(Thank You, Doctor)
(អរគុណលោកគ្រូពេទ្យ)
(Adapted from the novel "ICU 48 Hours" by Sheng Li)
(កែសម្រួលពីប្រលោមលោក "ICU 48 ម៉ោង" ដោយ Sheng Li)
(Episode 14)
(ភាគទី១៤)
Don't get distracted. Keep going.
កុំរំខាន។  បន្ត​ទៀត។
Charge to 200 joules again.
សាកម្តងទៀតទៅ 200 joules ។
- Charged. - Clear.
- ចោទប្រកាន់។  - ច្បាស់។
He's back.
គាត់ត្រឡប់មកវិញហើយ។
Continue the surgery.
បន្តការវះកាត់។
- Dong Cheng. - Be quiet!
- ដុងចេង។  - ស្ងាត់!
- Dong Cheng. - Dad.
- ដុងចេង - ប៉ា។
- Dong Cheng. - Calm down.
- ដុងចេង។  - ត្រជាក់ចិត្ត។
What's going on? What's with the ruckus?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?  តើមានអ្វីជាមួយ ruckus?
The patient went into ventricular fibrillation.
អ្នកជំងឺចូលទៅក្នុង ventricular fibrillation ។
He's being resuscitated.
គាត់​កំពុង​ត្រូវ​បាន​គេ​សង្គ្រោះ។
How could you treat a patient like this?
តើអ្នកអាចព្យាបាលអ្នកជំងឺបែបនេះដោយរបៀបណា?
I'm going to file a complaint.
ខ្ញុំ​នឹង​ដាក់​ពាក្យ​បណ្តឹង។
Ma'am, please calm down.
ម៉ាក់សូមស្ងប់ចុះ។
We're trying to save him.
យើងកំពុងព្យាយាមជួយសង្គ្រោះគាត់។
We're doing our best to save him.
យើង​កំពុង​ប្រឹងប្រែង​អស់ពី​សមត្ថភាព​ដើម្បី​សង្គ្រោះ​គាត់។
Are you really saving him?
តើអ្នកពិតជាជួយសង្គ្រោះគាត់មែនទេ?
- Hey. - Why are you making a fuss?
- ហេ។  - ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើឱ្យមានការច្របូកច្របល់?
Do you want your husband to live?
តើអ្នកចង់ឱ្យប្តីរបស់អ្នករស់នៅទេ?
Listen up, all of you.
ស្តាប់ទាំងអស់គ្នា។
If anything happens to my husband,
បើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះប្តីខ្ញុំ
I'll never let you guys off the hook.
ខ្ញុំ​នឹង​មិន​អនុញ្ញាត​ឱ្យ​អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា​ចេញ​ពី​ទំពក់​។
Didn't I tell you just now?
ខ្ញុំមិនបានប្រាប់អ្នកឥឡូវនេះទេ?
We're trying to save him.
យើងកំពុងព្យាយាមជួយសង្គ្រោះគាត់។
Stop talking nonsense.
ឈប់​និយាយ​ឥត​ប្រយោជន៍។
I heard him screaming in there.
ខ្ញុំឮគាត់ស្រែកនៅទីនោះ។
Save him?
សង្គ្រោះគាត់?
Is this how you save lives?
តើ​នេះ​ជា​របៀប​ដែល​អ្នក​សង្គ្រោះ​ជីវិត​?
Didn't you say it was painless?
តើអ្នកមិននិយាយថាវាគ្មានការឈឺចាប់ទេ?
Why was he screaming so loud then?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់ស្រែកខ្លាំងម្ល៉េះ?
Let me explain it to you again.
ខ្ញុំសូមពន្យល់អ្នកម្តងទៀត។
The patient went into ventricular fibrillation during surgery.
អ្នកជំងឺបានចូលទៅក្នុង ventricular fibrillation អំឡុងពេលវះកាត់។
We have to save him first.
យើងត្រូវសង្គ្រោះគាត់ជាមុនសិន។
He screamed...
គាត់ស្រែក...
because that's how the body react to the defibrillation.
ព្រោះនោះជារបៀបដែលរាងកាយមានប្រតិកម្មទៅនឹងការបន្ទោរបង់។
It wasn't easy to stabilize him.
វាមិនងាយស្រួលទេក្នុងការធ្វើឱ្យគាត់មានស្ថេរភាព។
The doctors have resumed the surgery.
គ្រូពេទ្យបានបន្តការវះកាត់ឡើងវិញ។
They will be done soon.
ពួកគេនឹងរួចរាល់ក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
Please cooperate with the hospital, okay?
សូម​សហការ​ជាមួយ​មន្ទីរពេទ្យ​ផង​?
I don't believe you.
ខ្ញុំមិនជឿអ្នកទេ។
We don't know anything.
យើងមិនដឹងអ្វីទាំងអស់។
I'll believe you if you let us go in and check.
ខ្ញុំនឹងជឿអ្នក ប្រសិនបើអ្នកអនុញ្ញាតឱ្យយើងចូលទៅពិនិត្យ។
Letting you go in will only interfere with the surgery.
ការ​អនុញ្ញាត​ឱ្យ​អ្នក​ចូល​ទៅ​នឹង​រំខាន​ដល់​ការ​វះកាត់​តែ​ប៉ុណ្ណោះ។
We have the right to know.
យើងមានសិទ្ធិដឹង។
Wait a minute.
ចាំ​បន្តិច។
We're not keeping anything from you.
យើងមិនរក្សាទុកអ្វីពីអ្នកទេ។
It's because the surgery is too complicated.
ដោយសារតែការវះកាត់មានភាពស្មុគស្មាញពេក។
Anything could affect the patient's life.
អ្វីៗអាចប៉ះពាល់ដល់អាយុជីវិតរបស់អ្នកជំងឺ។
If you guys go into the operating room,
បើអ្នកចូលបន្ទប់វះកាត់
your family will be the one at risk.
គ្រួសាររបស់អ្នកនឹងក្លាយជាអ្នកដែលមានហានិភ័យ។
We understand how you feel.
យើងយល់ពីអារម្មណ៍របស់អ្នក
Please trust us and cooperate with us.
សូមជឿជាក់ និងសហការជាមួយយើងខ្ញុំ។
We'll do our best to save the patient, okay?
យើង​នឹង​ប្រឹង​អស់​ពី​សមត្ថភាព​ដើម្បី​សង្គ្រោះ​អ្នក​ជំងឺ មិន​អី​ទេ?
Then when can I see my dad?
តើខ្ញុំអាចឃើញឪពុករបស់ខ្ញុំនៅពេលណា?
After the surgery is done,
ក្រោយពេលវះកាត់រួច
the patient will be transferred to the EICU.
អ្នកជំងឺនឹងត្រូវផ្ទេរទៅ EICU ។
Why don't you wait over there?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនរង់ចាំនៅទីនោះ?
Let's go. Come with me.
តោះ​ទៅ។  មក​ជាមួយ​ខ្ញុំ។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
They're the ones calling the shots.
ពួកគេជាអ្នកហៅការបាញ់ប្រហារ។
What do we know?
តើយើងដឹងអ្វីខ្លះ?
Forget it.
បំភ្លេច​វា​ទៅ។
Let's wait for Dad in the EICU.
ចាំប៉ានៅ EICU។
I really don't get it.
ខ្ញុំពិតជាមិនទទួលបានវាទេ។
Why do people treat doctors as enemies?
ហេតុអ្វីមនុស្សចាត់ទុកគ្រូពេទ្យជាសត្រូវ?
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
Where do you feel unwell?
តើអ្នកមានអារម្មណ៍មិនស្រួលនៅឯណា?
My chest feels tight.
ទ្រូងរបស់ខ្ញុំមានអារម្មណ៍តឹង។
I can't breathe.
ខ្ញុំមិនអាចដកដង្ហើមបានទេ។
Doctor.
វេជ្ជបណ្ឌិត។
Doctor!
បណ្ឌិត!
- Dr. Xiao. - What have we got?
- វេជ្ជបណ្ឌិត Xiao ។  - តើយើងបានទទួលអ្វី?
The patient has chest pain and can't breathe.
អ្នកជំងឺឈឺទ្រូង និងមិនអាចដកដង្ហើមបាន។
What's your name, sir?
តើ​អ្នក​ឈ្មោះ​អ្វី​?
Sir?
លោក?
Prepare the emergency room.
រៀបចំបន្ទប់សង្គ្រោះបន្ទាន់។
Acute left heart failure.
ជំងឺខ្សោយបេះដូងខាងឆ្វេងស្រួចស្រាវ។
- 20mg of furosemide. - Okay.
- 20 មីលីក្រាមនៃ furosemide ។  - យល់ព្រម។
Intubate him. Let's get him to EICU.
បញ្ចូលគាត់។  ចូរនាំគាត់ទៅ EICU ។
Is there a problem?
មានបញ្ហាមែនទេ?
The patient keeps showing symptoms...
អ្នកជំងឺ​បន្ត​បង្ហាញ​រោគ​សញ្ញា...
like fever, shortness of breath, and cold sweats.
ដូចជាគ្រុនក្តៅ ដង្ហើមខ្លី និងញើសត្រជាក់។
But his test results show...
ប៉ុន្តែលទ្ធផលតេស្តរបស់គាត់បង្ហាញថា...
that his inflammatory markers, echocardiogram,
ថា​សញ្ញា​រលាក​របស់​គាត់​, អេកូ​បេះដូង​,
and virology-related tests are normal.
ហើយការធ្វើតេស្តទាក់ទងនឹងមេរោគគឺជារឿងធម្មតា។
Could it be a lung infection caused by the use of a ventilator?
តើ​វា​អាច​ជា​ការ​ឆ្លង​មេរោគ​សួត​ដែល​បណ្តាល​មក​ពី​ការ​ប្រើ​ម៉ាស៊ីន​ខ្យល់​ដែរ​ឬ​ទេ?
A lung infection?
ការឆ្លងមេរោគសួត?
The inflammatory markers will give you a hint.
សញ្ញាសម្គាល់ការរលាកនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវការណែនាំ។
But he has a high fever.
ប៉ុន្តែគាត់មានគ្រុនក្តៅខ្លាំង។
That means there's inflammation.
នោះមានន័យថាមានការរលាក។
What's going on?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
Doctor.
វេជ្ជបណ្ឌិត។
What's wrong with me?
តើមានអ្វីខុសជាមួយខ្ញុំ?
It's acute left heart failure caused by myocarditis.
វាជាជំងឺខ្សោយបេះដូងខាងឆ្វេងស្រួចស្រាវដែលបណ្តាលមកពីជំងឺ myocarditis ។
We put you on a ventilator to help you breathe.
យើងដាក់អ្នកនៅលើបំពង់ខ្យល់ដើម្បីជួយអ្នកដកដង្ហើម។
Your vitals are back to normal now.
ជីតារបស់អ្នកត្រលប់មកធម្មតាវិញហើយ
We already removed the tube.
យើងដកបំពង់ចេញហើយ។
As for other symptoms,
ចំពោះរោគសញ្ញាផ្សេងទៀត,
we'll try to identify the cause.
យើងនឹងព្យាយាមកំណត់មូលហេតុ។
Let's run a complete test on him.
ចូរយើងធ្វើតេស្តពេញលេញលើគាត់។
My head hurts.
ក្បាលខ្ញុំឈឺ។
It's really strange.
វាពិតជាចម្លែកណាស់។
His myocarditis is under control.
ជំងឺ myocarditis របស់គាត់ស្ថិតក្រោមការគ្រប់គ្រង។
It has been a week, but he's still getting fevers,
មួយសប្តាហ៍ហើយ ប៉ុន្តែគាត់នៅតែក្តៅខ្លួន
shortness of breath, and cold sweat.
ដង្ហើមខ្លី និងញើសត្រជាក់។
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវ។
We've used all related medication.
យើងបានប្រើប្រាស់ថ្នាំដែលពាក់ព័ន្ធទាំងអស់។
We've done the necessary tests.
យើងបានធ្វើតេស្តចាំបាច់។
We've tried everything we can.
យើងបានព្យាយាមគ្រប់យ៉ាងដែលយើងអាចធ្វើបាន។
Why isn't he getting better?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់មិនប្រសើរឡើង?
I'm just worried that if this continues,
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​បារម្ភ​ថា ប្រសិន​បើ​វា​នៅ​តែ​បន្ត
his myocarditis will get worse.
ជំងឺ myocarditis របស់គាត់នឹងកាន់តែអាក្រក់ទៅ ៗ ។
All right. Let's not think about it for now.
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ។  តោះកុំគិតពីវាឥឡូវនេះ។
Let's get some fresh air and clear our minds.
សូម​ទទួល​ខ្យល់​អាកាស​បរិសុទ្ធ និង​ជម្រះ​ចិត្ត​របស់​យើង។
I just found a case that should be helpful.
ខ្ញុំទើបតែរកឃើញករណីដែលគួរមានប្រយោជន៍។
You go ahead.
អ្នកទៅមុខ។
All right then.
អញ្ចឹង។
I'm going out. Don't take too long.
ខ្ញុំ​នឹង​ចេញ។  កុំចំណាយពេលយូរពេក។
This is the last of it.
នេះគឺជាចុងក្រោយរបស់វា។
It's a waste to throw it away.
វាជាការខ្ជះខ្ជាយក្នុងការបោះវាចោល។
- You are... - I'm Dr. Xiao's colleague, Bai Zhu.
- អ្នកគឺ... - ខ្ញុំជាសហការីរបស់បណ្ឌិត Xiao ឈ្មោះ Bai Zhu ។
Here's the thing.
នេះជារឿង។
Your condition hasn't improved.
ស្ថានភាពរបស់អ្នកមិនប្រសើរឡើងទេ។
So Dr. Xiao wants me to check on you.
ដូច្នេះ បណ្ឌិត Xiao ចង់ឱ្យខ្ញុំពិនិត្យអ្នក។
What for?
ដើម្បី​អ្វី?
She has asked me about my symptoms many times.
នាងបានសួរខ្ញុំអំពីរោគសញ្ញារបស់ខ្ញុំជាច្រើនដង។
You've misunderstood.
អ្នក​បាន​យល់​ខុស។
We wish to know more about your family,
យើងចង់ដឹងបន្ថែមអំពីគ្រួសាររបស់អ្នក,
your work, hobbies, and things like that.
ការងារ ចំណូលចិត្ត និងអ្វីៗដូចនោះ។
Does it have anything to do with my illness?
តើ​វា​មាន​ពាក់ព័ន្ធ​នឹង​ជំងឺ​របស់​ខ្ញុំ​ទេ?
It has everything to do with it.
វាមានអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលត្រូវធ្វើជាមួយវា។
It's very possible that an illness is caused by your surroundings.
វាអាចទៅរួចដែលថាជំងឺមួយគឺបណ្តាលមកពីអ្នកជុំវិញខ្លួន។
So we suspect...
ដូច្នេះ​យើង​សង្ស័យ...
the reason you haven't recovered from your illness...
មូលហេតុដែលអ្នកមិនជាសះស្បើយពីជំងឺ...
is due to your surroundings.
គឺដោយសារតែអ្នកជុំវិញ។
Ask away then.
សួរទៅឆ្ងាយ។
I work in a small battery factory.
ខ្ញុំធ្វើការនៅក្នុងរោងចក្រថ្មតូចមួយ។
My main job is to operate the stamping machine.
ការងារចម្បងរបស់ខ្ញុំគឺដំណើរការម៉ាស៊ីនបោះត្រា។
How are you feeling today?
តើអ្នកមានអារម្មណ៍យ៉ាងណាដែរថ្ងៃនេះ?
I still feel the same.
ខ្ញុំនៅតែមានអារម្មណ៍ដដែល។
By the way, Dr. Xiao,
និយាយអញ្ចឹង វេជ្ជបណ្ឌិត Xiao
a doctor came to see me just now.
គ្រូពេទ្យម្នាក់មករកខ្ញុំឥឡូវនេះ។
He asked me a lot of questions.
គាត់​បាន​សួរ​ខ្ញុំ​ច្រើន​សំណួរ។
Asked you questions?
សួរសំណួរអ្នក?
(Thank you, Dr, Bai!)
(សូមអរគុណលោកបណ្ឌិត បៃ!)
Battery.
ថ្ម។
Stamping.
ការបោះត្រា។
Stamping?
បោះត្រា?
Stamp what?
ត្រាអ្វី?
Stop messing around. I'm busy.
ឈប់រញ៉េរញ៉ៃ។  ខ្ញុំ​រវល់។
As you wish.
តាមដែលអ្នកចង់បាន។
How are they related?
តើ​ពួក​គេ​មាន​ទំនាក់​ទំនង​យ៉ាង​ណា?
Where's Dr. Xiao going?
តើបណ្ឌិត Xiao ទៅណា?
I think she has gone to that patient's workplace...
ខ្ញុំគិតថា នាងបានទៅកន្លែងធ្វើការរបស់អ្នកជំងឺនោះ...
to look for the cause of his illness.
ដើម្បីស្វែងរកមូលហេតុនៃជំងឺរបស់គាត់។
You seem to be paying a lot of attention to her lately.
អ្នកហាក់ដូចជាកំពុងយកចិត្តទុកដាក់យ៉ាងខ្លាំងចំពោះនាងនាពេលថ្មីៗនេះ។
Where are you going?
តើ​អ្នក​កំពុង​ទៅណា?
Yes?
បាទ?
Hello. I'm Luo You Zhi's doctor.
ជំរាបសួរ។  ខ្ញុំជាវេជ្ជបណ្ឌិត Luo You Zhi ។
Doctor?
បណ្ឌិត?
What's wrong with Luo You Zhi?
Luo You Zhi មានបញ្ហាអ្វី?
He has been admitted to our hospital for myocarditis.
គាត់ត្រូវបានគេបញ្ជូនទៅមន្ទីរពេទ្យរបស់យើងសម្រាប់ជំងឺ myocarditis ។
His condition hasn't improved.
ស្ថានភាពរបស់គាត់មិនប្រសើរឡើងទេ។
I was wondering if it is related to his work environment.
ខ្ញុំ​ឆ្ងល់​ថា​តើ​វា​ទាក់ទង​នឹង​បរិយាកាស​ការងារ​របស់​គាត់​ឬ​អត់?
It has nothing to do with us.
វាមិនមានអ្វីទាក់ទងនឹងយើងទេ។
- Leave right now. - Please wait for a moment.
- ចាកចេញឥឡូវនេះ។  - សូមរង់ចាំមួយភ្លែត។
His condition has worsened.
ស្ថានភាពរបស់គាត់កាន់តែអាក្រក់ទៅ ៗ ។
It's serious.
វាធ្ងន់ធ្ងរ។
I just want to take a look inside.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់មើលខាងក្នុង។
It won't take long.
វានឹងមិនចំណាយពេលយូរទេ។
- What is it? - Boss. A woman broke in.
- តើ​វា​គឺជា​អ្វី?  - ថៅកែ។  ស្ត្រីម្នាក់បានចូល។
A woman?
ស្រ្តី​ម្នាក់?
She said she was a doctor.
នាង​បាន​និយាយ​ថា នាង​ជា​វេជ្ជបណ្ឌិត។
She looks like a reporter to me.
នាងមើលទៅដូចជាអ្នករាយការណ៍មកខ្ញុំ។
- Get someone to bring her back. - Okay.
- យកនរណាម្នាក់មកយកនាងមកវិញ។  - យល់ព្រម។
Stop right there!
ឈប់ត្រង់ហ្នឹង!
It's her. Catch her!
វាជារបស់នាង។  ចាប់នាង!
Hurry!
ប្រញាប់ឡើង!
You're so clumsy!
ឯងល្ងង់ណាស់!
Hurry! Catch her!
ប្រញាប់ឡើង!  ចាប់នាង!
There's no need to thank me.
មិនចាំបាច់អរគុណខ្ញុំទេ។
You've been saying thank you too much lately.
ថ្មីៗនេះ អ្នកបាននិយាយអរគុណច្រើន
How did it go?
តើវាទៅជាយ៉ាងណា?
Did you find anything useful?
តើអ្នកបានរកឃើញអ្វីដែលមានប្រយោជន៍ទេ?
I noticed that during the production process,
ខ្ញុំបានកត់សម្គាល់ឃើញថាក្នុងអំឡុងពេលដំណើរការផលិតកម្ម
the staff didn't use any protection.
បុគ្គលិកមិនបានប្រើការការពារទេ។
I suspect that Luo You Zhi...
ខ្ញុំសង្ស័យថា Luo You Zhi...
was poisoned with some kind of harmful substance...
ត្រូវបានបំពុលដោយសារធាតុគ្រោះថ្នាក់មួយចំនួន...
during the process.
ក្នុងអំឡុងពេលដំណើរការ។
That's the cause of his myocarditis.
នោះហើយជាមូលហេតុនៃជំងឺ myocarditis របស់គាត់។
The harmful substance has not been metabolized.
សារធាតុគ្រោះថ្នាក់មិនត្រូវបានរំលាយទេ។
That's why his symptoms have not improved.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលរោគសញ្ញារបស់គាត់មិនមានភាពប្រសើរឡើង។
What kind of substance?
តើសារធាតុប្រភេទណា?
I'm not sure. But I took a sample.
ខ្ញុំ​មិន​ប្រាកដ​ទេ។  ប៉ុន្តែខ្ញុំបានយកគំរូមួយ។
I'll know when I get back to the lab.
ខ្ញុំនឹងដឹងនៅពេលខ្ញុំត្រលប់ទៅមន្ទីរពិសោធន៍វិញ។
How did you know I was here?
តើអ្នកដឹងថាខ្ញុំនៅទីនេះដោយរបៀបណា?
I always know what I want to know.
ខ្ញុំតែងតែដឹងពីអ្វីដែលខ្ញុំចង់ដឹង។
My bike is still there.
កង់របស់ខ្ញុំនៅមាន។
You sprained your ankle. You can't ride the bike.
អ្នក​បាក់​ក​ជើង​។  អ្នកមិនអាចជិះកង់បានទេ។
I already called a tow truck on the way here.
ខ្ញុំ​បាន​ហៅ​ឡាន​សណ្តោង​នៅ​ផ្លូវ​នេះ​រួច​ហើយ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
They'll send the bike back to the hospital.
គេ​នឹង​បញ្ជូន​កង់​ទៅ​មន្ទីរពេទ្យ​វិញ។
But they're a bit expensive.
ប៉ុន្តែពួកគេមានតម្លៃថ្លៃបន្តិច។
Get your wallet ready.
រៀបចំកាបូបរបស់អ្នករួចរាល់។
It's too late to call and cancel it.
វាយឺតពេលក្នុងការហៅទូរសព្ទ និងលុបចោលវា។
Hello, is this the Security Bureau?
សួស្តី តើនេះជាការិយាល័យសន្តិសុខមែនទេ?
I want to make a report.
ខ្ញុំចង់ធ្វើរបាយការណ៍។
There's an unethical factory.
មានរោងចក្រគ្មានសីលធម៌។
You don't need to help me, Dr. Bai.
អ្នកមិនចាំបាច់ជួយខ្ញុំទេ លោកបណ្ឌិត Bai។
I can walk by myself.
ខ្ញុំអាចដើរដោយខ្លួនឯង។
I was just going to close the door.
ខ្ញុំគ្រាន់តែនឹងបិទទ្វារ។
What happened to you?
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះអ្នក?
- I'm fine. - Slow down.
- ខ្ញុំ​សុខសប្បាយ។  - បន្ថយល្បឿន។
Here.
នៅទីនេះ។
What's this?
ស្អី​គេ​ហ្នឹង?
Get a composition analysis done.
ទទួលបានការវិភាគសមាសភាពរួចរាល់។
Okay.
យល់ព្រម។
Sit down.
អង្គុយ​ចុះ។
It's okay.
វា​មិន​អី​ទេ។
- Go ahead. - Okay.
- ទៅ​ពេល​ខាង​មុខ។  - យល់ព្រម។
You've changed.
អ្នកបានផ្លាស់ប្តូរ។
You stopped drinking your fancy coffee.
អ្នក​បាន​ឈប់​ផឹក​កាហ្វេ​ដ៏​ស្រស់​ស្អាត​របស់​អ្នក​ហើយ។
Now, you're drinking cheap coffee instead.
ឥឡូវនេះ អ្នកកំពុងផឹកកាហ្វេថោកជំនួសវិញ។
I ran out of beans.
ខ្ញុំបានរត់ចេញពីសណ្តែក។
No wonder.
គ្មានឆ្ងល់ទេ។
Have you found the cause of Xiao Yan's case?
តើអ្នកបានរកឃើញមូលហេតុនៃករណីរបស់ Xiao Yan ទេ?
Acute cadmium poisoning.
ការពុល cadmium ស្រួចស្រាវ។
Cadmium poisoning.
ការពុលជាតិកាល់ស្យូម។
According to Xiao Yan,
នេះ​បើ​តាម​លោក Xiao Yan។
the patient works at a factory producing nickel-cadmium batteries.
អ្នកជំងឺធ្វើការនៅរោងចក្រផលិតអាគុយនីកែល-កាដមីញ៉ូម។
During the production process, cadmium steam is produced.
ក្នុងអំឡុងពេលដំណើរការផលិតចំហាយ cadmium ត្រូវបានផលិត។
But he did not wear any protective gear.
ប៉ុន្តែ​គាត់​មិន​បាន​ពាក់​ឧបករណ៍​ការពារ​ទេ។
So he breathed the cadmium steam directly into his lungs.
ដូច្នេះគាត់ដកដង្ហើមចំហាយ cadmium ដោយផ្ទាល់ទៅក្នុងសួតរបស់គាត់។
When humans inhale too much cadmium,
នៅពេលដែលមនុស្សស្រូបសារធាតុ cadmium ច្រើនពេក។
they often display symptoms similar to myocarditis.
ពួកគេច្រើនតែបង្ហាញរោគសញ្ញាស្រដៀងទៅនឹងជំងឺ myocarditis ។
The patient's symptoms haven't improved at all.
រោគសញ្ញារបស់អ្នកជំងឺមិនប្រសើរឡើងទាល់តែសោះ។
That means the cadmium level in his blood...
នោះមានន័យថា កម្រិត cadmium ក្នុងឈាម...
must be far over the limit.
ត្រូវតែលើសពីដែនកំណត់។
You're so smart.
អ្នកឆ្លាតណាស់។
What?
អ្វី?
Come here.
មក​នេះ។
When Xiao Yan went to the factory to look for answers,
នៅពេលដែល Xiao Yan ទៅរោងចក្រដើម្បីស្វែងរកចម្លើយ។
you went too, didn't you?
អ្នកក៏ទៅដែរមែនទេ?
Why? Were you afraid something would happen to her?
ហេតុអ្វី?  តើ​អ្នក​ខ្លាច​មាន​អ្វី​កើតឡើង​ចំពោះ​នាង​ទេ?
Whatever happens to her has nothing to do with me.
អ្វី​ដែល​កើត​ឡើង​ចំពោះ​នាង​មិន​មាន​ពាក់ព័ន្ធ​នឹង​ខ្ញុំ​នោះ​ទេ។
I went there to find the cause of the patient's illness.
ខ្ញុំបានទៅទីនោះដើម្បីស្វែងរកមូលហេតុនៃជំងឺរបស់អ្នកជំងឺ។
I just happened to run into her.
ខ្ញុំទើបតែរត់ចូលនាង។
Is that so?
អញ្ចឹងទេ?
But isn't his attending physician Xiao Yan?
ប៉ុន្តែមិនមែនជាគ្រូពេទ្យ Xiao Yan ទេឬ?
It has nothing to do with you.
វាមិនមានអ្វីទាក់ទងនឹងអ្នកទេ។
Why are you so concerned about the patient?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកព្រួយបារម្ភខ្លាំងអំពីអ្នកជំងឺ?
Don't you enjoy watching us compete?
តើអ្នកមិនរីករាយក្នុងការមើលយើងប្រកួតប្រជែងទេ?
I took care of the problem she couldn't fix.
ខ្ញុំបានយកចិត្តទុកដាក់ចំពោះបញ្ហាដែលនាងមិនអាចជួសជុលបាន។
Shouldn't you be happy for me?
តើអ្នកមិនគួរសប្បាយចិត្តសម្រាប់ខ្ញុំទេ?
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
You used to be all about pathology.
អ្នកធ្លាប់និយាយអំពីរោគវិទ្យា។
You only cared about the disease itself.
អ្នកខ្វល់តែពីជំងឺខ្លួនឯងប៉ុណ្ណោះ។
You never bothered about the patients' stories.
អ្នកមិនដែលខ្វល់ពីរឿងរបស់អ្នកជំងឺទេ។
But ever since Xiao Yan came...
ប៉ុន្តែចាប់តាំងពី Xiao Yan មក...
Stop.
ឈប់។
This is not exclusive to only her.
នេះមិនផ្តាច់មុខសម្រាប់តែនាងទេ។
It's my duty as a doctor.
វាជាកាតព្វកិច្ចរបស់ខ្ញុំក្នុងនាមជាវេជ្ជបណ្ឌិត។
And it's my responsibility to my patients.
ហើយវាជាទំនួលខុសត្រូវរបស់ខ្ញុំចំពោះអ្នកជំងឺរបស់ខ្ញុំ។
Don't flatter yourself.
កុំលើកខ្លួនឯង។
You've changed lately.
អ្នកបានផ្លាស់ប្តូរថ្មីៗនេះ។
Changed how?
ផ្លាស់ប្តូរដោយរបៀបណា?
Like the Sailor Moon transformation?
ដូចជាការប្រែក្លាយ Sailor Moon?
If you're Sailor Moon, then I'm Buddha.
ប្រសិនបើអ្នកជា Sailor Moon នោះខ្ញុំជាព្រះពុទ្ធ។
You can hide it from others, but not from me.
អ្នកអាចលាក់វាពីអ្នកដទៃ ប៉ុន្តែមិនមែនពីខ្ញុំទេ។
On the surface, you're still the same.
នៅលើផ្ទៃរបស់អ្នកនៅតែដដែល។
You're mean to Xiao Yan.
អ្នក​មាន​ន័យ​ចំពោះ Xiao Yan។
But in reality, you've been helping her solve problems.
ប៉ុន្តែការពិត អ្នកបានជួយនាងដោះស្រាយបញ្ហា។
Tell me the truth.
ប្រាប់​ខ្ញុំ​ពី​ការពិត​មក។
Do you have feelings for her?
តើអ្នកមានអារម្មណ៍ចំពោះនាងទេ?
Use your brain.
ប្រើ​ខួរក្បាល​របស់​អ្នក។
Why do I need a woman when I already have a son?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ការ​មនុស្ស​ស្រី ពេល​ដែល​ខ្ញុំ​មាន​កូន​ហើយ?
Do you think I'm a fool like you?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំល្ងង់ដូចអ្នកទេ?
Messing around with women every day...
ដើរលេងជាមួយមនុស្សស្រីរាល់ថ្ងៃ...
and getting yourself into trouble.
និងធ្វើឱ្យខ្លួនអ្នកមានបញ្ហា។
Sure, deny it.
ប្រាកដណាស់ បដិសេធ។
Zheng Ya Jie is away studying.
Zheng Ya Jie នៅ​ឆ្ងាយ​ពី​ការ​សិក្សា។
Let's see what you'll do when she comes back.
ចាំមើលថាអ្នកនឹងធ្វើអ្វីនៅពេលនាងត្រឡប់មកវិញ។
Pay the bill first.
បង់វិក័យប័ត្រជាមុន។
Then get a blood test.
បន្ទាប់មកធ្វើតេស្តឈាម។
Come back and see me when the results are out.
ត្រលប់មកមើលខ្ញុំពេលលទ្ធផលចេញ។
Okay. Thank you, doctor.
យល់ព្រម។  សូមអរគុណលោកវេជ្ជបណ្ឌិត។
How did you get hurt?
តើអ្នកបានរងរបួសដោយរបៀបណា?
Hold on, doctor.
ចាំលោកគ្រូពេទ្យ។
Let me take some photos first.
ទុកអោយខ្ញុំថតរូបសិន។
Excuse me.
អត់ទោស។
Hey, you can't take photos in the hospital.
ហេ អ្នកមិនអាចថតរូបនៅមន្ទីរពេទ្យបានទេ។
Okay, I'm done.
មិនអីទេ ខ្ញុំរួចរាល់ហើយ។
How did you get hurt?
តើអ្នកបានរងរបួសដោយរបៀបណា?
Someone hit me.
មាននរណាម្នាក់វាយខ្ញុំ។
Hold on.
ចាំ​បន្តិច។
Exam Room Two.
បន្ទប់ប្រឡងពីរ។
Send a trauma panel.
ផ្ញើបន្ទះរបួស។
There's no wound on your head.
មិនមានរបួសនៅលើក្បាលរបស់អ្នកទេ។
You caught me.
អ្នកចាប់ខ្ញុំ។
There's no wound, but he did hit me.
មិនមានរបួសទេ ប៉ុន្តែគាត់បានវាយខ្ញុំ។
Then how did you get the blood?
ចុះ​ម៉េច​បាន​ឈាម?
I bought it online.
ខ្ញុំបានទិញវាតាមអ៊ីនធឺណិត។
It's fake blood.
វាជាឈាមក្លែងក្លាយ។
"No visible injuries to the face."
"មិនឃើញរបួសមុខទេ"។
Don't write that.
កុំសរសេរនោះ។
Didn't I tell you?
ខ្ញុំមិនបានប្រាប់អ្នកទេ?
I did get hit.
ខ្ញុំ​បាន​រង​គ្រោះ។
But there is no wound on your face.
ប៉ុន្តែមិនមានរបួសនៅលើមុខរបស់អ្នកទេ។
How about this?
ចុះរឿងនេះ?
Write something more serious.
សរសេរអ្វីដែលធ្ងន់ធ្ងរជាងនេះ។
For example, a swollen face.
ឧទាហរណ៍មុខហើម។
Excessive bleeding and the like.
ការហូរឈាមច្រើនពេកនិងផ្សេងទៀត។
Just make it as serious as you can.
គ្រាន់តែធ្វើឱ្យវាធ្ងន់ធ្ងរតាមដែលអ្នកអាចធ្វើបាន។
I'm sorry. I can only write based on the actual situation.
ខ្ញុំ​សុំទោស។  ខ្ញុំ​អាច​សរសេរ​បាន​តែ​ផ្អែក​លើ​ស្ថានភាព​ជាក់ស្តែង។
Miss.
កញ្ញា
I can call you that, right?
ខ្ញុំអាចហៅអ្នកថាមែនទេ?
I went out for a walk with my dog.
ខ្ញុំបានចេញទៅដើរលេងជាមួយឆ្កែរបស់ខ្ញុំ។
Then a man suddenly came right at me.
ស្រាប់តែមានបុរសម្នាក់មករកខ្ញុំ។
He was acting up because he was drunk.
គាត់​ធ្វើ​សកម្មភាព​ព្រោះ​ស្រវឹង។
Who knows what his problem with me is?
តើអ្នកណាដឹងថាគាត់មានបញ្ហាអ្វីជាមួយខ្ញុំ?
He hit me right in the face.
គាត់វាយខ្ញុំចំមុខ។
That place doesn't have security cameras.
កន្លែងនោះមិនមានកាមេរ៉ាសុវត្ថិភាពទេ។
If the diagnosis is something minor,
ប្រសិនបើការធ្វើរោគវិនិច្ឆ័យគឺជារឿងតូចតាច
the police won't take any action.
ប៉ូលីសនឹងមិនចាត់វិធានការណាមួយឡើយ។
Miss.
កញ្ញា
You can't let the bad guy get away with it.
អ្នក​មិន​អាច​ឱ្យ​មនុស្ស​អាក្រក់​គេច​ចេញ​ពី​វា​បាន​ទេ។
I sympathize with you.
ខ្ញុំអាណិតអ្នកណាស់។
But I'm just a doctor.
ប៉ុន្តែខ្ញុំគ្រាន់តែជាវេជ្ជបណ្ឌិតប៉ុណ្ណោះ។
I can only diagnose you based on facts.
ខ្ញុំអាចវិនិច្ឆ័យអ្នកដោយផ្អែកលើការពិតប៉ុណ្ណោះ។
What's your deal?
តើកិច្ចព្រមព្រៀងរបស់អ្នកគឺជាអ្វី?
How about this?
ចុះរឿងនេះ?
I'll send you a red packet on my phone.
ខ្ញុំ​នឹង​ផ្ញើ​កញ្ចប់​ក្រហម​មួយ​មក​អ្នក​តាម​ទូរស័ព្ទ​របស់​ខ្ញុំ។
If you don't have other special needs,
ប្រសិនបើអ្នកមិនមានតម្រូវការពិសេសផ្សេងទៀត
you can leave now.
អ្នកអាចចាកចេញឥឡូវនេះ។
We have other patients.
យើងមានអ្នកជំងឺផ្សេងទៀត។
I have a headache.
ខ្ញុំ​ឈឺក្បាល។
You have to write it down.
អ្នកត្រូវតែសរសេរវាចុះ។
The patient claims she has a headache.
អ្នកជំងឺអះអាងថានាងឈឺក្បាល។
Can't you take out the word "claim"?
តើអ្នកមិនអាចដកពាក្យ "ទាមទារ" បានទេ?
No.
ទេ
Then I'll get a CT scan.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងទទួលបាន CT scan ។
I'm sure there's some injury after getting hit.
ខ្ញុំ​ប្រាកដ​ថា​មាន​របួស​ខ្លះ​បន្ទាប់​ពី​ត្រូវ​ប៉ះ។
It would at least cause a concussion, right?
យ៉ាងហោចណាស់វានឹងបណ្តាលឱ្យមានការប៉ះទង្គិចមែនទេ?
Let me remind you.
ខ្ញុំសូមរំលឹកអ្នក។
A CT scan usually can't detect concussions.
ការស្កេន CT ជាធម្មតាមិនអាចរកឃើញការប៉ះទង្គិចនោះទេ។
How do you detect it then?
តើអ្នករកឃើញវាដោយរបៀបណា?
Based on my diagnosis,
ដោយផ្អែកលើការធ្វើរោគវិនិច្ឆ័យរបស់ខ្ញុំ
you don't have a concussion.
អ្នកមិនមានការប៉ះទង្គិចទេ។
I want to get a CT scan.
ខ្ញុំចង់ទទួលការស្កេន CT ។
You can pay the bill first.
អ្នកអាចបង់វិក័យប័ត្រជាមុន។
Then you can do the scan.
បន្ទាប់មកអ្នកអាចធ្វើការស្កេន។
I'll be back afterward.
ខ្ញុំនឹងត្រលប់មកវិញនៅពេលក្រោយ។
Based on the CT scan,
ដោយផ្អែកលើ CT scan,
your brain looks fine.
ខួរក្បាលរបស់អ្នកមើលទៅល្អ។
There's nothing wrong with it.
មិនមានអ្វីខុសជាមួយវាទេ។
Miss, I paid for the CT scan.
កញ្ញា ខ្ញុំ​បាន​ចំណាយ​ប្រាក់​សម្រាប់​ការ​ស្កេន CT ។
Just write that I have a concussion. Okay?
គ្រាន់តែសរសេរថាខ្ញុំមានការប៉ះទង្គិច។  យល់ព្រម?
I already reminded you before the CT scan.
ខ្ញុំបានរំលឹកអ្នករួចហើយ មុនពេលស្កេន CT ។
You can't detect a concussion with a CT scan.
អ្នកមិនអាចរកឃើញការប៉ះទង្គិចជាមួយ CT scan បានទេ។
What a weirdo I ran into today.
អ្វី​ដែល​ជា​ការ​ចម្លែក​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​ចូល​ទៅ​ក្នុង​ថ្ងៃ​នេះ​។
Here comes supper.
នៅទីនេះមកអាហារពេលល្ងាច។
There are so many flavors.
មានច្រើនរសជាតិ។
I'm always hungry at this hour.
ខ្ញុំតែងតែឃ្លាននៅម៉ោងនេះ។
Let me see.
ឱ្យខ្ញុំមើល។
This is your clay pot rice.
នេះជាបាយដីឥដ្ឋរបស់អ្នក។
This is Xiao Yan's favorite spicy hot pot.
នេះ​ជា​ឆ្នាំង​ក្តៅ​ហឹរ​សំណព្វ​របស់ Xiao Yan។
This is Tang Hua's mala beef.
នេះគឺជាសាច់គោម៉ាឡារបស់ Tang Hua ។
Stay sharp.
រក្សាភាពមុតស្រួច។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Do it.
ធ្វើ​វា។
Put it here.
ដាក់វានៅទីនេះ។
Your sou...
ស៊ុបរបស់អ្នក...
Soufflé.
សូហ្វ្លែ។
How pretentious.
ធ្វើពុតយ៉ាងណា។
Eating this late at night will give you diabetes.
ការ​ទទួលទាន​អាហារ​នេះ​នៅ​ពេល​យប់​ជ្រៅ​នឹង​ផ្តល់​ឱ្យ​អ្នក​នូវ​ជំងឺ​ទឹកនោមផ្អែម ។
How illiterate.
មិនចេះអក្សរ។
Shame on you guys.
ខ្មាស​អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា។
You're having supper without me.
អ្នកកំពុងញ៉ាំអាហារពេលល្ងាចដោយគ្មានខ្ញុំ។
I didn't know you were on duty today.
ខ្ញុំមិនដឹងថាអ្នកកំពុងបំពេញកាតព្វកិច្ចថ្ងៃនេះទេ។
Eat this.
ញ៉ាំនេះ។
Even though I'm on a diet, I'll keep it.
ទោះ​បី​ជា​ខ្ញុំ​តម​អាហារ​ក៏​ដោយ ខ្ញុំ​នឹង​រក្សា​វា​ទុក។
I'll eat it when I'm hungry.
ខ្ញុំនឹងញ៉ាំវានៅពេលខ្ញុំឃ្លាន។
My goodness.
សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ។
What kind of person is this?
តើនេះជាមនុស្សបែបណា?
Take a look, guys.
មើល​បន្តិច​ទៅ​ប្រុសៗ។
Search for Hao Jia Jia's Weibo.
ស្វែងរក Weibo របស់ Hao Jia Jia ។
She's just a girl.
នាងគ្រាន់តែជាក្មេងស្រីប៉ុណ្ណោះ។
She was walking her dog in the neighborhood.
នាងកំពុងដើរឆ្កែរបស់នាងនៅក្នុងសង្កាត់។
But because the dog barked too much,
ប៉ុន្តែដោយសារឆ្កែព្រុសខ្លាំងពេក
she was beaten up by this drunkard.
នាង​ត្រូវ​បាន​ជន​ប្រមឹក​ម្នាក់​នេះ​វាយ​ធ្វើ​បាប។
Look at how badly he hit her.
មើលថាតើគាត់វាយនាងយ៉ាងធ្ងន់ធ្ងរប៉ុណ្ណា។
Her face was covered in blood.
មុខរបស់នាងប្រឡាក់ដោយឈាម។
I think she even got a mild concussion.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​នាង​មាន​ការ​ប៉ះទង្គិច​ស្រាល។
What a terrible guy.
បុរស​ដ៏​គួរ​ឲ្យ​ខ្លាច​យ៉ាង​ណា។
Isn't this Dr. Xiao's office?
តើនេះមិនមែនជាការិយាល័យរបស់វេជ្ជបណ្ឌិត Xiao ទេឬ?
Look, Dr. Xiao.
មើលលោកវេជ្ជបណ្ឌិត Xiao ។
Her?
របស់នាង?
She's lying.
នាងកំពុងនិយាយកុហក។
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
That girl came to the hospital this afternoon.
ក្មេងស្រីនោះបានមកដល់មន្ទីរពេទ្យនៅរសៀលនេះ។
She was my patient.
នាងគឺជាអ្នកជំងឺរបស់ខ្ញុំ។
She didn't have any wounds on her face.
នាងមិនមានរបួសនៅលើមុខរបស់នាងទេ។
That stuff...
វត្ថុនោះ...
She bought the blood.
នាងបានទិញឈាម។
It's fake.
វា​គឺ​ក្លែងក្លាយ។
Why would she do that?
ហេតុអ្វីបានជានាងធ្វើដូច្នេះ?
Yes.
បាទ។
It's for the traffic.
វាគឺសម្រាប់ចរាចរណ៍។
It's either for publicity...
វា​ជា​ការ​ផ្សព្វផ្សាយ...
or to take revenge on the man.
ឬសងសឹកបុរសនោះ។
Look at the comment section.
សូមមើលផ្នែកមតិយោបល់។
There are over 10,000 comments and over 30,000 retweets.
មានមតិជាង 10,000 និង 30,000 retweets ។
This is the first comment.
នេះជាមតិទីមួយ។
"Men are inferior animals."
"បុរសគឺជាសត្វដែលទាបជាង" ។
"They only know how to solve problems with violence."
«​ពួកគេ​គ្រាន់តែ​ដឹង​ពី​វិធី​ដោះស្រាយ​បញ្ហា​ដោយ​អំពើ​ហិង្សា​ប៉ុណ្ណោះ​»​។
"All the men in the world should die."
"បុរសទាំងអស់នៅក្នុងពិភពលោកគួរតែស្លាប់" ។
They really hit hard.
ពួក​គេ​ពិត​ជា​វាយ​ប្រហារ​យ៉ាង​ខ្លាំង។
The second comment is a doozy.
មតិទីពីរគឺឆ្កួត។
"Girls, this is a jerk of a human being."
«ស្រីៗ នេះ​ជា​ការ​លេងសើច​របស់​មនុស្ស»។
"We'll make him stink for the rest of his life."
"យើងនឹងធ្វើឱ្យគាត់មានក្លិនស្អុយពេញមួយជីវិតរបស់គាត់" ។
"He'll never be able to recover."
"គាត់នឹងមិនអាចជាសះស្បើយឡើងវិញទេ" ។
They also included his identity information.
ពួកគេក៏បានបញ្ចូលព័ត៌មានអត្តសញ្ញាណរបស់គាត់ផងដែរ។
That's so scary.
នោះគួរឱ្យខ្លាចណាស់។
Tang Hua, isn't this your style?
Tang Hua នេះមិនមែនជាស្ទីលរបស់អ្នកទេឬ?
Don't compare her to me.
កុំប្រៀបធៀបនាងជាមួយខ្ញុំ។
Look at her Weibo profile.
មើលប្រវត្តិរូប Weibo របស់នាង។
"Hao Jia Jia."
«ហាវ ជៀចៀ»។
"Hero of justice."
"វីរៈបុរសនៃយុត្តិធម៌" ។
That's right. That's your style.
នោះជាសិទ្ធិ។  នោះជារចនាប័ទ្មរបស់អ្នក។
Yes.
បាទ។
I'm a cynic.
ខ្ញុំជាមនុស្សឆ្កួត។
I hate it when men hit women too.
ខ្ញុំ​ស្អប់​ពេល​មនុស្ស​ប្រុស​វាយ​ស្ត្រី​ដែរ។
But I hate people like her even more.
ប៉ុន្តែខ្ញុំស្អប់មនុស្សដូចនាងថែមទៀត។
Misleading the public through deception...
បោកបញ្ឆោតមហាជន...
to get what they want.
ដើម្បីទទួលបានអ្វីដែលពួកគេចង់បាន។
Because of people like her,
ព្រោះតែមនុស្សដូចនាង
true warriors of justice are getting a bad rep.
អ្នក​ចម្បាំង​យុត្តិធម៌​ពិត​ប្រាកដ​កំពុង​ទទួល​បាន​តំណាង​អាក្រក់។
If you say so,
ប្រសិន​បើ​អ្នក​និយាយ​ដូច្នេះ,
then I'm impressed.
បន្ទាប់មកខ្ញុំចាប់អារម្មណ៍។
I've always been impressed with you.
ខ្ញុំតែងតែចាប់អារម្មណ៍នឹងអ្នក។
No.
ទេ
I have to leave a comment.
ខ្ញុំត្រូវទុកមតិយោបល់។
I'll tell the truth.
ខ្ញុំនឹងប្រាប់ការពិត។
People are falling for her lies.
មនុស្សកំពុងដួលសម្រាប់ការកុហករបស់នាង។
It's no use.
វា​គ្មាន​ប្រយោជន៍។
Most of them are just venting.
ពួកគេភាគច្រើនគ្រាន់តែបញ្ចេញខ្យល់ប៉ុណ្ណោះ។
Not many people want to know the truth.
មានមនុស្សមិនច្រើនទេដែលចង់ដឹងការពិត។
I find that hard to believe.
ខ្ញុំពិបាកជឿណាស់។
That drunk also posted it on Weibo.
អ្នក​ស្រវឹង​នោះ​ក៏​បាន​បង្ហោះ​វា​នៅ​លើ Weibo ។
I'm talking about the guy who was exposed by Hao Jia Jia.
ខ្ញុំ​កំពុង​និយាយ​អំពី​បុរស​ដែល​ត្រូវ​បាន​លាតត្រដាង​ដោយ Hao Jia Jia។
His story is totally different from Hao Jia Jia's.
រឿងរបស់គាត់គឺខុសពី Hao Jia Jia ទាំងស្រុង។
He said he didn't drink that day.
គាត់​ថា​ថ្ងៃ​នោះ​គាត់​មិន​បាន​ផឹក​ទេ។
After eating, he took his daughter out for a walk.
ក្រោយ​ពី​ហូប​រួច គាត់​ក៏​នាំ​កូន​ស្រី​ចេញ​ទៅ​ដើរ​លេង។
Hao Jia Jia's dog wasn't on a leash.
ឆ្កែរបស់ Hao Jia Jia មិនបានជាប់ខ្សែទេ។
It attacked his daughter.
វាបានវាយប្រហារកូនស្រីរបស់គាត់។
In his desperation, he managed to scare the dog away.
ក្នុង​ការ​អស់សង្ឃឹម គាត់​បាន​បំភ័យ​ឆ្កែ​ទៅ​ឆ្ងាយ។
But Hao Jia Jia caused a bigger scene.
ប៉ុន្តែ Hao Jia Jia បណ្តាលឱ្យមានឈុតធំជាង។
She even insulted his daughter, saying her dog was more precious.
គាត់ថែមទាំងជេរប្រមាថកូនស្រីរបស់គាត់ដោយនិយាយថាឆ្កែរបស់គាត់មានតម្លៃជាង។
How could she swear at him like that?
ម៉េច​ក៏​នាង​ជេរ​គាត់​បែប​ហ្នឹង?
He couldn't help it and swore back.
គាត់​មិន​អាច​ជួយ​បាន​ទេ ហើយ​បាន​ស្បថ​តប​វិញ។
After that, they pushed each other.
បន្ទាប់ពីនោះពួកគេរុញគ្នាទៅវិញទៅមក។
During the process, he accidentally bumped into Hao Jia Jia's head.
ក្នុងអំឡុងពេលដំណើរការ គាត់បានបុកក្បាលរបស់ Hao Jia Jia ដោយចៃដន្យ។
But it wasn't a beating like she claimed.
ប៉ុន្តែវាមិនមែនជាការវាយដំដូចនាងអះអាងនោះទេ។
And it definitely didn't bleed all over with a concussion.
ហើយវាពិតជាមិនហូរឈាមពេញដោយការប៉ះទង្គិចនោះទេ។
He also said...
គាត់ក៏បាននិយាយថា...
after Hao Jia Jia posted on Weibo,
បន្ទាប់ពី Hao Jia Jia បានបង្ហោះនៅលើ Weibo ។
netizens dug up dirt on him.
អ្នក​លេង​អ៊ីនធឺណិត​បាន​ជីក​កកាយ​ដី​លើ​គាត់។
That day, paint was splashed in front of his house.
នៅ​ថ្ងៃ​នោះ គេ​បាន​បាញ់​ថ្នាំ​នៅ​មុខ​ផ្ទះ​របស់​គាត់។
He has also been getting threatening phone calls,
គាត់​ក៏​ទទួល​ទូរស័ព្ទ​គំរាម​ដែរ
saying they would make his wife and daughter pay.
ដោយ​និយាយ​ថា ពួក​គេ​នឹង​ឲ្យ​ប្រពន្ធ និង​កូន​ស្រី​របស់​គាត់​បង់។
Gosh. Why hasn't anyone called the police?
ហ្គោស។  ម៉េច​ក៏​មិន​មាន​នរណា​ហៅ​ប៉ូលិស?
He called the police at that time.
នៅពេលនោះគាត់បានទូរស័ព្ទទៅប៉ូលីស។
But there were no CCTVs.
ប៉ុន្តែមិនមាន CCTV ទេ។
So there's no evidence.
ដូច្នេះមិនមានភស្តុតាងទេ។
The police haven't released the result of their investigation.
ប៉ូលិស​មិន​បាន​បញ្ចេញ​លទ្ធផល​នៃ​ការ​ស៊ើប​អង្កេត​របស់​ពួក​គេ​ទេ។
Hao Jia Jia insisted that he was the one who hit her.
Hao Jia Jia ទទូចថាគាត់ជាអ្នកវាយនាង។
Many netizens believe that he's just denying his crime.
អ្នក​លេង​អ៊ីនធឺណិត​ជា​ច្រើន​ជឿ​ថា​គាត់​គ្រាន់​តែ​បដិសេធ​បទ​ឧក្រិដ្ឋ​របស់​គាត់។
No one believes him.
គ្មាននរណាម្នាក់ជឿគាត់ទេ។
All the opinions are against him.
មតិទាំងអស់គឺប្រឆាំងនឹងគាត់។
Cyberbullying is so scary.
ការគំរាមកំហែងតាមអ៊ីនធឺណិតគឺគួរឱ្យខ្លាចណាស់។
It's not cyberbullying that's scary.
វាមិនមែនជាការគំរាមកំហែងតាមអ៊ីនធឺណិតទេ ដែលគួរឱ្យខ្លាច។
It's those who blindly follow others...
អ្នកដែលដើរតាមអ្នកដទៃដោយងងឹតងងុល...
and can't think for themselves that are scary.
ហើយមិនអាចគិតដោយខ្លួនឯងថាគួរឱ្យខ្លាចនោះទេ។
Dr. Xiao.
វេជ្ជបណ្ឌិត Xiao ។
The result of cadmium level in Luo You Zhi is out.
លទ្ធផលនៃកម្រិត cadmium នៅក្នុង Luo You Zhi ចេញហើយ។
We can't let her do as she wants.
យើង​មិន​អាច​ឲ្យ​នាង​ធ្វើ​ដូច​ដែល​នាង​ចង់​បាន​ទេ។
She's just getting away with it.
នាងទើបតែទៅឆ្ងាយ។
It's almost gone.
ជិតអស់ទៅហើយ។
The cold sweats, fever,
ញើសត្រជាក់ ក្តៅខ្លួន
and shortness of breath have stopped too.
ហើយដង្ហើមខ្លីក៏ឈប់ដែរ។
He can be discharged after a few days of observation.
គាត់អាចត្រូវបានរំសាយចេញបន្ទាប់ពីការសង្កេតពីរបីថ្ងៃ។
Okay.
យល់ព្រម។
Dr. Xiao.
វេជ្ជបណ្ឌិត Xiao ។
Someone is looking for you outside.
មាននរណាម្នាក់កំពុងស្វែងរកអ្នកនៅខាងក្រៅ។
There are more patients at the back.
មានអ្នកជំងឺច្រើនជាងនៅខាងក្រោយ។
Don't block the way.
កុំបិទផ្លូវ។
Who cares about that? I'm looking for your boss.
អ្នកណាខ្វល់រឿងហ្នឹង?  ខ្ញុំកំពុងស្វែងរកចៅហ្វាយរបស់អ្នក។
Hurry up.
ប្រញាប់​ឡើង។
You can go.
អ្នក​អាច​ទៅ​បាន។
What's the matter?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
So you really are a doctor.
ដូច្នេះអ្នកពិតជាគ្រូពេទ្យ។
The Security Bureau shut down our factory.
ការិយាល័យសន្តិសុខបិទរោងចក្ររបស់យើង។
Do you know that?
តើអ្នកដឹងទេ?
Did you report it?
តើអ្នកបានរាយការណ៍ទេ?
Your factory manufactured goods with toxic chemicals.
រោងចក្ររបស់អ្នកផលិតទំនិញដែលមានសារធាតុគីមីពុល។
An employee's health was seriously compromised.
សុខភាពរបស់និយោជិតម្នាក់ត្រូវបានប៉ះពាល់យ៉ាងធ្ងន់ធ្ងរ។
Don't give me that crap.
កុំផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវរឿងអាស្រូវនេះ។
You shut down our factory.
អ្នកបិទរោងចក្ររបស់យើង។
What about my loss?
ចុះការបាត់បង់របស់ខ្ញុំវិញ?
Our salaries have been suspended.
ប្រាក់ខែរបស់យើងត្រូវបានព្យួរ។
How do you expect us to live?
តើអ្នករំពឹងថាយើងរស់នៅដោយរបៀបណា?
So what do you want?
ដូច្នេះតើអ្នកចង់បានអ្វី?
Pay up.
បង់។
500,000. Not a penny less.
500,000 ។  មិនមែនមួយកាក់តិចទេ។
Your factory's production is illegal.
ការផលិតរបស់រោងចក្ររបស់អ្នកគឺខុសច្បាប់។
I have the right to report it.
ខ្ញុំមានសិទ្ធិរាយការណ៍វា។
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
What is going on?
អ្វី​ដែល​កើតឡើង?
Dr. Xiao, are you all right?
បណ្ឌិត Xiao តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
Tang Hua, call the police.
Tang Hua ហៅប៉ូលីស។
There's no point looking for anyone.
វាគ្មានន័យទេក្នុងការស្វែងរកនរណាម្នាក់។
If you don't pay today,
ប្រសិនបើអ្នកមិនបង់ប្រាក់ថ្ងៃនេះ
we won't leave.
យើងនឹងមិនចាកចេញទេ។
- We won't leave. - We won't leave.
- យើងនឹងមិនចាកចេញទេ។  - យើងនឹងមិនចាកចេញទេ។
Don't be silly.
កុំឆ្កួត។
Your colleague is still in critical condition in the EICU.
សហសេវិករបស់អ្នកនៅតែស្ថិតក្នុងស្ថានភាពធ្ងន់ធ្ងរនៅក្នុង EICU ។
His life is in danger because of cadmium poisoning.
ជីវិត​របស់​គាត់​ស្ថិត​ក្នុង​គ្រោះ​ថ្នាក់​ដោយ​សារ​ការ​ពុល​ជាតិ​កាដមីញ៉ូម។
Do you know how he was poisoned?
ដឹង​ថា​គាត់​ពុល​ដោយ​របៀប​ណា?
Because of your evil boss.
ដោយសារតែចៅហ្វាយអាក្រក់របស់អ្នក។
You're not provided with protective gear while working.
អ្នកមិនត្រូវបានផ្តល់ឱ្យនូវឧបករណ៍ការពារក្នុងពេលកំពុងធ្វើការទេ។
You guys were exposed to dangers in the workplace.
អ្នក​ត្រូវ​ប្រឈម​នឹង​គ្រោះថ្នាក់​នៅ​កន្លែង​ធ្វើការ។
Nonsense.
មិនសមហេតុសមផល។
Don't listen to her nonsense.
កុំស្តាប់ពាក្យសំដីរបស់នាង។
Let me tell you.
ចាំ​ខ្ញំ​ុ​ប្រាប់​អ្នក។
You can always find another job.
អ្នកតែងតែអាចស្វែងរកការងារផ្សេងទៀត។
But if you lose your life, you'll have nothing.
ប៉ុន្តែ​បើ​អ្នក​បាត់​បង់​ជីវិត អ្នក​នឹង​គ្មាន​អ្វី​សោះ។
And now, you're being used as pawns.
ហើយឥឡូវនេះ អ្នកកំពុងត្រូវបានប្រើប្រាស់ជាកូនអុក។
You're the victims.
អ្នកគឺជាជនរងគ្រោះ។
- Move aside. - Move aside.
- ផ្លាស់ទីទៅម្ខាង។  - ផ្លាស់ទីទៅម្ខាង។
You're accusing us now?
តើអ្នកកំពុងចោទប្រកាន់យើងឥឡូវនេះទេ?
- Security. It's them. - Move aside.
- សន្តិសុខ។  វាជាពួកគេ។  - ផ្លាស់ទីទៅម្ខាង។
- What? - Get out.
- អ្វី?  - ចេញទៅ។
- What are you doing? - I've called the police.
- តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?  - ខ្ញុំបានទូរស័ព្ទទៅប៉ូលីស។
When the police come, none of you can escape.
ពេល​ប៉ូលិស​មក គ្មាន​អ្នក​ណា​ម្នាក់​អាច​រត់​គេច​ខ្លួន​បាន​ទេ។
You called the police on us?
តើអ្នកហៅប៉ូលីសមកយើងទេ?
I brought my men here today to seek justice.
ខ្ញុំ​បាន​នាំ​បុរស​របស់​ខ្ញុំ​មក​ទី​នេះ​នៅ​ថ្ងៃ​នេះ ដើម្បី​ស្វែង​រក​យុត្តិធម៌។
This is a corrupt hospital.
នេះគឺជាមន្ទីរពេទ្យពុករលួយ។
You're just trying to swindle our workers.
អ្នក​កំពុង​តែ​ព្យាយាម​បោកប្រាស់​កម្មករ​របស់​យើង។
Don't distort the truth.
កុំបំភ្លៃការពិត។
I distort the truth?
ខ្ញុំបំភ្លៃការពិត?
You won't compensate me?
អ្នកនឹងមិនផ្តល់សំណងឱ្យខ្ញុំទេ?
Fine.
ល្អ
We're not here to cause trouble.
យើងមិននៅទីនេះដើម្បីបង្កបញ្ហាទេ។
But I'll expose the hospital's dirty background!
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​នឹង​លាតត្រដាង​ពី​ប្រវត្តិ​កខ្វក់​របស់​មន្ទីរពេទ្យ​!
Boss.
ថៅកែ។
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
Somebody, send him to the emergency room.
នរណាម្នាក់បញ្ជូនគាត់ទៅបន្ទប់សង្គ្រោះបន្ទាន់។
Doctor.
វេជ្ជបណ្ឌិត។
What's wrong with me?
តើមានអ្វីខុសជាមួយខ្ញុំ?
You're awake.
អ្នកភ្ញាក់ហើយ។
You're just like Luo You Zhi.
អ្នកគឺដូចជា Luo You Zhi ។
You inhaled a large amount of cadmium steam,
អ្នកបានស្រូបចំហាយ cadmium យ៉ាងច្រើន។
resulting in acute cadmium poisoning.
បណ្តាលឱ្យពុល cadmium ស្រួចស្រាវ។
That's what he gets for harming others.
នោះហើយជាអ្វីដែលគាត់ទទួលបានសម្រាប់ការធ្វើបាបអ្នកដទៃ។
- He deserved it. - Tang Hua.
- គាត់សមនឹងទទួលបានវា។  - Tang Hua ។
When can I be discharged?
តើខ្ញុំអាចរំសាយនៅពេលណា?
You think you can be discharged?
តើអ្នកគិតថាអ្នកអាចត្រូវបានដោះលែងទេ?
You're under arrest for disorderly conduct.
អ្នក​កំពុង​ស្ថិត​ក្រោម​ការ​ចាប់​ខ្លួន​ពី​បទ​ប្រព្រឹត្ត​មិន​ប្រក្រតី។
The police are waiting outside.
ប៉ូលីសកំពុងរង់ចាំនៅខាងក្រៅ។
Don't even think about running away.
កុំ​គិត​ចង់​រត់​ចោល​ផង​។
Once you recover, you'll be investigated.
នៅពេលដែលអ្នកជាសះស្បើយ អ្នកនឹងត្រូវបានស៊ើបអង្កេត។
Get some rest.
សម្រាកខ្លះ។
If you knew this would happen, why did you do it?
ប្រសិនបើអ្នកដឹងថារឿងនេះនឹងកើតឡើង ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើវា?
You're accusing us now?
តើអ្នកកំពុងចោទប្រកាន់យើងឥឡូវនេះទេ?
- Security. It's them. - Move aside.
- សន្តិសុខ។  វាជាពួកគេ។  - ផ្លាស់ទីទៅម្ខាង។
- What? - Get out.
- អ្វី?  - ចេញទៅ។
- What are you doing? - I've called the police.
- តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?  - ខ្ញុំបានទូរស័ព្ទទៅប៉ូលីស។
- Get out. - When the police come,
- ចេញទៅ។  - ពេលប៉ូលីសមកដល់
none of you can escape.
គ្មាន​អ្នក​ណា​ម្នាក់​អាច​រត់​គេច​ខ្លួន​បាន​ទេ។
Everyone, please leave.
អ្នកទាំងអស់គ្នាសូមចាកចេញ។
Who are you trying to scare?
តើអ្នកកំពុងព្យាយាមបន្លាចអ្នកណា?
So what if you called the police?
ចុះ​បើ​ឯង​ហៅ​ប៉ូលិស​ធ្វើ​ម៉េច?
Who recorded this?
តើអ្នកណាជាអ្នកកត់ត្រារឿងនេះ?
I think it was taken by a bystander.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​វា​ត្រូវ​បាន​អ្នក​ឈរ​មើល។
I don't know who posted it online.
ខ្ញុំមិនដឹងថាអ្នកណាបង្ហោះវាតាមអ៊ីនធឺណិតទេ។
It caused quite a stir.
វា​បាន​បង្ក​ឱ្យ​មាន​ការ​ច្របូកច្របល់​ខ្លាំង​ណាស់​។
Many netizens are questioning...
អ្នក​លេង​អ៊ីនធឺណិត​ជា​ច្រើន​កំពុង​ចោទ​សួរ​ថា...
the performance and fees of our EICU.
ការអនុវត្ត និងថ្លៃសេវារបស់ EICU របស់យើង។
Even the head of the National Health Commission called to ask about it.
សូម្បី​តែ​ប្រធាន​គណៈកម្មការ​សុខភាព​ជាតិ​ក៏​ទូរស័ព្ទ​មក​សួរ​រឿង​ហ្នឹង។
He wants us to be cautious.
គាត់ចង់ឱ្យយើងប្រុងប្រយ័ត្ន។
Dr. Jiang.
លោកបណ្ឌិត  ជាំង។
That man...
បុរសនោះ...
I've spoken to security to find out what happened.
ខ្ញុំ​បាន​និយាយ​ជាមួយ​សន្តិសុខ​ដើម្បី​រក​មើល​ថា​មាន​អ្វី​កើត​ឡើង។
You're not responsible for this.
អ្នកមិនទទួលខុសត្រូវចំពោះរឿងនេះទេ។
This video doesn't tell the whole story.
វីដេអូនេះមិនប្រាប់រឿងទាំងមូលទេ។
It's biased.
វាលំអៀង។
I asked you here today to tell you this.
ខ្ញុំ​បាន​សួរ​អ្នក​នៅ​ទី​នេះ​ថ្ងៃ​នេះ​ដើម្បី​ប្រាប់​អ្នក​ពី​ការ​នេះ​។
Regarding this matter,
ទាក់ទិននឹងបញ្ហានេះ
the hospital will find the right time to handle it.
មន្ទីរពេទ្យនឹងស្វែងរកពេលវេលាត្រឹមត្រូវដើម្បីដោះស្រាយវា។
I don't want Emergency Medicine to act rashly.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ឱ្យ​ថ្នាំ​សង្គ្រោះ​បន្ទាន់​ធ្វើ​សកម្មភាព​ញញើត​ទេ។
Don't make things worse.
កុំធ្វើឱ្យរឿងកាន់តែអាក្រក់។
All right, I understand.
មិនអីទេ ខ្ញុំយល់។
Take extra care these few days.
យកចិត្តទុកដាក់បន្ថែមពីរបីថ្ងៃនេះ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
Who's so insidious?
អ្នកណាល្ងង់ម្ល៉េះ?
They're just trying to set us up.
ពួកគេគ្រាន់តែព្យាយាមរៀបចំពួកយើង។
I guess it's for publicity.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​គឺ​សម្រាប់​ការ​ផ្សព្វផ្សាយ។
Hospital charges these days is a hot topic.
ការ​គិត​ថ្លៃ​មន្ទីរពេទ្យ​ប៉ុន្មាន​ថ្ងៃ​នេះ​គឺ​ជា​ប្រធានបទ​ក្តៅ។
There are all sorts of saying.
មានការនិយាយគ្រប់ប្រភេទ។
Look at this WeChat post.
មើលការបង្ហោះ WeChat នេះ។
It's an analysis of the hospital's EICU billing.
វាជាការវិភាគលើវិក្កយបត្រ EICU របស់មន្ទីរពេទ្យ។
It has been seen over 100,000 times.
វាត្រូវបានគេមើលឃើញជាង 100,000 ដង។
Traffic is a double-edged sword.
ចរាចរណ៍គឺជាដាវមុខពីរ។
Dr. Lu, look.
លោកបណ្ឌិត  លូ មើល។
I've seen it.
ខ្ញុំបានឃើញវា។
I guess you guys already know, right?
ខ្ញុំ​ស្មាន​អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា​ដឹង​ហើយ​មែន​ទេ?
Then I won't say anything more.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងមិននិយាយអ្វីទៀតទេ។
This is really an undeserved disaster.
នេះ​គឺ​ពិត​ជា​គ្រោះ​មហន្តរាយ​មិន​គួរ​សម។
The hospital is taking it very seriously.
មន្ទីរពេទ្យ​កំពុង​ចាត់​វិធានការ​យ៉ាង​ធ្ងន់ធ្ងរ។
I just came from the director's office.
ខ្ញុំទើបតែមកពីការិយាល័យនាយក។
He asked me to tell everyone...
គាត់សុំប្រាប់អ្នកទាំងអស់គ្នា...
to continue working in peace.
ដើម្បីបន្តការងារដោយសន្តិភាព។
Don't be affected by this.
កុំរងឥទ្ធិពលពីរឿងនេះ។
The hospital will handle it.
មន្ទីរពេទ្យនឹងដោះស្រាយ។
How will they handle it?
តើពួកគេនឹងដោះស្រាយវាដោយរបៀបណា?
They have their plans.
ពួកគេមានផែនការរបស់ពួកគេ។
Just focus on your work.
គ្រាន់តែផ្តោតលើការងាររបស់អ្នក។
I finally understand the power of the Internet.
ទីបំផុត​ខ្ញុំ​យល់​ពី​អំណាច​នៃ​អ៊ីនធឺណិត។
In the past,
ក្នុង​អតីតកាល,
the Internet gave me great convenience.
អ៊ិនធឺណិតបានផ្តល់ភាពងាយស្រួលដល់ខ្ញុំ។
Now, I realize how the Internet gave me great trouble.
ឥឡូវ​នេះ ខ្ញុំ​ដឹង​ថា​អ៊ីនធឺណិត​បាន​ផ្ដល់​បញ្ហា​ដល់​ខ្ញុំ​យ៉ាង​ដូចម្ដេច។
It's like that with everything.
វាដូចនោះជាមួយនឹងអ្វីគ្រប់យ៉ាង។
There are good and bad sides.
មានភាគីល្អនិងអាក្រក់។
Dr. Xiao.
វេជ្ជបណ្ឌិត Xiao ។
Aren't you that woman on Weibo?
តើអ្នកមិនមែនជាស្ត្រីនោះនៅលើ Weibo មែនទេ?
Hao Jia Jia.
ហាវ ជៀ។
Looks like you've seen my Weibo.
មើលទៅអ្នកបានឃើញ Weibo របស់ខ្ញុំ។
Did you come for treatment today?
តើអ្នកមកព្យាបាលថ្ងៃនេះទេ?
Since you've seen my Weibo,
ចាប់តាំងពីអ្នកបានឃើញ Weibo របស់ខ្ញុំ
I'm sure you know what kind of situation we're in.
ខ្ញុំប្រាកដថាអ្នកដឹងថាយើងស្ថិតក្នុងស្ថានភាពបែបណា។
I still hope you'll be with the netizens.
ខ្ញុំនៅតែសង្ឃឹមថាអ្នកនឹងនៅជាមួយអ្នកនិយមលេងអ៊ីនធឺណិត។
So you're here today...
ដូច្នេះអ្នកនៅទីនេះថ្ងៃនេះ ...
to ask me to write up a medical certificate per your request.
ដើម្បីសុំឱ្យខ្ញុំសរសេរវិញ្ញាបនបត្រវេជ្ជសាស្រ្តតាមសំណើរបស់អ្នក។
- Thank you for the trouble. - Not at all.
- សូមអរគុណចំពោះបញ្ហា។  - មិនមែនទាល់តែសោះ។
But I won't write it.
ប៉ុន្តែខ្ញុំនឹងមិនសរសេរវាទេ។
But I did get beaten up.
ប៉ុន្តែខ្ញុំត្រូវបានគេវាយ។
The netizens believe it. Why can't you?
អ្នកនិយមលេងអ៊ីនធឺណិតជឿ។  ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនអាច?
You're distorting what's right and wrong.
អ្នកកំពុងបំភ្លៃអ្វីដែលត្រូវ និងខុស។
You're deceiving the public.
អ្នកកំពុងបញ្ឆោតសាធារណជន។
Do you want me to expose you?
តើអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំបង្ហាញអ្នកទេ?
We can do it the hard way.
យើងអាចធ្វើវាតាមរបៀបពិបាក។
Your EICU isn't exactly well-liked online.
EICU របស់អ្នកពិតជាមិនចូលចិត្តតាមអ៊ីនធឺណិតទេ។
This is a corrupt hospital.
នេះគឺជាមន្ទីរពេទ្យពុករលួយ។
You're just trying to swindle our workers.
អ្នក​កំពុង​តែ​ព្យាយាម​បោកប្រាស់​កម្មករ​របស់​យើង។
Who do you think the netizens will believe?
ប្រិយមិត្ត​យល់​ថា​អ្នក​លេង​អ៊ីនធឺណិត​នឹង​ជឿ​នរណា?
You or me?
អ្នកឬខ្ញុំ?
Did you post the video too?
តើអ្នកបានបង្ហោះវីដេអូដែរទេ?
Of course not.
ជាការពិតណាស់មិនមែនទេ។
I don't have time for the hospital's nonsense.
ខ្ញុំមិនមានពេលសម្រាប់រឿងមិនសមហេតុសមផលរបស់មន្ទីរពេទ្យទេ។
Then why are you here?
ចុះហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ?
The online community is furious.
សហគមន៍អនឡាញមានការខឹងសម្បារយ៉ាងខ្លាំង។
They're calling you unscrupulous.
គេហៅអ្នកថាមិនសមហេតុផល។
What if I fan the flame?
ចុះបើខ្ញុំដុតភ្លើង?
I'll say you took some money...
ខ្ញុំនឹងនិយាយថាអ្នកយកលុយខ្លះ ...
and you're in cahoots with the drunk jerk.
ហើយ​អ្នក​កំពុង​ជាប់​គាំង​ជាមួយ​នឹង​អ្នក​ប្រមឹក។
You insist that my bleeding was fake and I wasn't injured.
អ្នក​ទទូច​ថា​ការ​ហូរ​ឈាម​របស់​ខ្ញុំ​គឺ​ក្លែងក្លាយ ហើយ​ខ្ញុំ​មិន​មាន​របួស​ទេ។
What do you think the netizens will think?
ប្រិយមិត្ត​យល់​ថា​អ្នក​លេង​អ៊ីនធឺណិត​នឹង​គិត​យ៉ាង​ណា?
What should I do?
តើ​ខ្ញុ​ុំ​គួរ​ធ្វើអ្វី?
Whether or not you're injured can be easily verified.
ថាតើអ្នករងរបួសឬអត់ អាចត្រូវបានផ្ទៀងផ្ទាត់យ៉ាងងាយស្រួល។
Who are you trying to fool?
តើអ្នកកំពុងព្យាយាមបញ្ឆោតអ្នកណា?
That's because my wounds have healed by the time I came to see you.
នោះ​ក៏​ព្រោះ​តែ​របួស​របស់​ខ្ញុំ​បាន​ជា​សះស្បើយ​នៅ​ពេល​ដែល​ខ្ញុំ​មក​ជួប​អ្នក។
I have photos of my face covered in blood anyway.
ខ្ញុំ​មាន​រូបថត​មុខ​ខ្ញុំ​ប្រឡាក់​ដោយ​ឈាម។
Who do you think the netizens will believe?
ប្រិយមិត្ត​យល់​ថា​អ្នក​លេង​អ៊ីនធឺណិត​នឹង​ជឿ​នរណា?
When that happens, the EICU will become public enemy number one.
នៅពេលដែលវាកើតឡើង EICU នឹងក្លាយជាសត្រូវសាធារណៈលេខមួយ។
Since you keep talking about the Internet,
ចាប់តាំងពីអ្នកបន្តនិយាយអំពីអ៊ីនធឺណិត។
I'll share with you a famous online quote.
ខ្ញុំនឹងចែករំលែកជាមួយអ្នកនូវសម្រង់អនឡាញដ៏ល្បីមួយ។
"Justice may be late."
"យុត្តិធម៌​អាច​យឺត​ពេល​ហើយ"។
"But it's never absent."
"ប៉ុន្តែវាមិនដែលអវត្តមានទេ" ។
The doctor is busy.
វេជ្ជបណ្ឌិតរវល់។
If there's nothing else,
ប្រសិនបើគ្មានអ្វីផ្សេងទៀត,
please leave Tongshan Hospital.
សូមចាកចេញពីមន្ទីរពេទ្យ Tongshan ។
One more thing.
រឿងមួយទៀត។
The things you've done weren't self-reliance.
អ្វីដែលអ្នកបានធ្វើមិនមែនជាការពឹងផ្អែកលើខ្លួនឯងនោះទេ។
It's selfishness.
វាជាភាពអាត្មានិយម។
Fine.
ល្អ
Just you wait.
គ្រាន់តែអ្នករង់ចាំ។
Will you hurry up?
តើអ្នកនឹងប្រញាប់ឡើងទេ?
My husband is in pain.
ប្តីខ្ញុំឈឺចាប់។
We've already contacted the doctor. He'll be here soon.
យើងបានទាក់ទងវេជ្ជបណ្ឌិតរួចហើយ។  គាត់នឹងនៅទីនេះឆាប់ៗនេះ។
Just tell me. How long are you going to take?
គ្រាន់តែ​ប្រាប់​ខ្ញុំ។  តើអ្នកនឹងចំណាយពេលប៉ុន្មាន?
You can't keep giving him IV fluids.
អ្នកមិនអាចបន្តផ្តល់ឱ្យគាត់នូវសារធាតុរាវ IV បានទេ។
The patient has a urinary stone.
អ្នកជំងឺមានគ្រួសក្នុងទឹកនោម។
He has been hurting since he woke up in the morning.
គាត់​ឈឺ​ចាប់​តាំង​ពី​ភ្ញាក់​ពី​ព្រលឹម។
All right, you may go.
មិនអីទេ អ្នកអាចទៅ។
You're a doctor, right? Take a look.
អ្នកជាវេជ្ជបណ្ឌិតមែនទេ?  សូមក្រឡេកមើល។
This is the examination we did two days ago.
នេះជាការប្រឡងដែលយើងបានធ្វើកាលពីពីរថ្ងៃមុន។
A surgery has already been scheduled in the upcoming weeks.
ការវះកាត់មួយត្រូវបានគ្រោងទុករួចជាស្រេចក្នុងប៉ុន្មានសប្តាហ៍ខាងមុខ។
We didn't expect his condition to deteriorate.
យើង​មិន​បាន​រំពឹង​ថា​ស្ថានភាព​របស់​គាត់​នឹង​កាន់តែ​យ៉ាប់យ៉ឺន​នោះ​ទេ។
Can you do the surgery for my husband now?
តើអ្នកអាចវះកាត់ប្តីខ្ញុំបានទេ?
Stone in the right ureter.
ថ្មនៅក្នុង ureter ខាងស្តាំ។
Yes.
បាទ។
Hello, sir.
សួស្តី​លោក។
Can you tell me your condition and symptoms?
តើអ្នកអាចប្រាប់ខ្ញុំពីស្ថានភាព និងរោគសញ្ញារបស់អ្នកបានទេ?
My right lower back hurts.
ខ្នងខាងស្តាំរបស់ខ្ញុំឈឺ។
What kind of pain?
តើការឈឺចាប់បែបណា?
Does it feel like a knot or a tear?
តើ​វា​មាន​អារម្មណ៍​ថា​ជា​ស្នាម​ប្រេះ ឬ​រហែក​ទេ?
A tear...
ទឹកភ្នែកមួយ...
A tear?
ទឹកភ្នែក?
Tell me the location.
ប្រាប់ខ្ញុំពីទីតាំង។
Here.
នៅទីនេះ។
Here?
នៅទីនេះ?
Please lean forward.
សូមផ្អៀងទៅមុខ។
Does it hurt here? Yes?
តើវាឈឺចាប់នៅទីនេះទេ?  បាទ?
It hurts.
វាឈឺណាស់។
Can you arrange the operation now?
តើអ្នកអាចរៀបចំប្រតិបត្តិការឥឡូវនេះបានទេ?
Please hold on.
សូម​សង្កត់​លើ។
Like this?
បែបនេះ?
- Does it hurt like this? - Yes.
- ឈឺបែបនេះទេ?  - បាទ។
Do you feel like you're holding your breath?
តើអ្នកមានអារម្មណ៍ថាអ្នកកំពុងដកដង្ហើមរបស់អ្នកទេ?
Can you give him an injection to relieve the pain?
តើអាចអោយគាត់ចាក់ថ្នាំបំបាត់ការឈឺចាប់បានទេ?
Please wait. Does it hurt here?
សូមរង់ចាំ។  តើវាឈឺចាប់នៅទីនេះទេ?
- Does it hurt here? - Yes.
- តើវាឈឺចាប់នៅទីនេះទេ?  - បាទ។
It hurts here too.
វាក៏ឈឺចាប់នៅទីនេះដែរ។
Please wait a moment. Here.
សូម​រង់ចាំ​មួយ​ភ្លែត។  នៅទីនេះ។
It hurts.
វាឈឺណាស់។
Do you feel like pooping?
តើអ្នកមានអារម្មណ៍ចង់ក្អួតទេ?
What about nausea?
ចុះចង្អោរ?
Nausea, discomfort, or feel like vomiting?
ចង្អោរ មិនស្រួល ឬមានអារម្មណ៍ចង់ក្អួត?
I think we need to do a cardiovascular exam first...
ខ្ញុំ​គិត​ថា យើង​ត្រូវ​ធ្វើ​តេស្ត​សរសៃឈាម​បេះដូង​ជា​មុន​សិន...
to check his condition.
ដើម្បីពិនិត្យមើលស្ថានភាពរបស់គាត់។
Hold on.
ចាំ​បន្តិច។
A cardiovascular exam?
ការពិនិត្យសរសៃឈាមបេះដូង?
You must be joking, doctor.
អ្នកត្រូវតែនិយាយលេង, វេជ្ជបណ្ឌិត។
Look at the pain my husband is in.
មើល​ប្តី​ខ្ញុំ​ឈឺ។
And you want to conduct random exams?
ហើយ​អ្នក​ចង់​ធ្វើ​ការ​ប្រឡង​ចៃដន្យ?
Aren't you going too far?
តើអ្នកមិនទៅឆ្ងាយទេ?
It's not random. Because your husband is...
វាមិនមែនចៃដន្យទេ។  ដោយសារតែប្តីរបស់អ្នក ...
I know it's not easy being a doctor.
ខ្ញុំដឹងថាការធ្វើជាគ្រូពេទ្យមិនងាយស្រួលទេ។
I don't care if you're aiming for sales...
ខ្ញុំមិនខ្វល់ថាអ្នកចង់លក់...
or trying to hit your quota. I'm fine with that.
ឬព្យាយាមឈានដល់កូតារបស់អ្នក។  ខ្ញុំសុខសប្បាយជាមួយរឿងនោះ។
Later, you can prescribe imported medicine to us.
ក្រោយមក អ្នកអាចចេញវេជ្ជបញ្ជាឱសថនាំចូលមកយើង។
I can afford them.
ខ្ញុំអាចមានលទ្ធភាពទិញពួកគេ។
But first, you need to fix his pain.
ប៉ុន្តែដំបូងអ្នកត្រូវជួសជុលការឈឺចាប់របស់គាត់។
Look at how much he's suffering.
ចាំមើលថាគាត់រងទុក្ខប៉ុណ្ណា។
You're mistaken.
អ្នកយល់ខុសហើយ។
- Because your husband is... - How am I mistaken?
- ដោយសារតែប្តីរបស់អ្នក ... - តើខ្ញុំច្រឡំយ៉ាងដូចម្តេច?
This is the CT scan taken two days ago.
នេះ​ជា​ការ​ស្កែន CT ដែល​ថត​បាន​ពីរ​ថ្ងៃ​មុន។
Ma'am, please calm down.
ម៉ាក់សូមស្ងប់ចុះ។
- You can talk to me. - Okay.
- អ្នកអាចនិយាយជាមួយខ្ញុំ។  - យល់ព្រម។
Dr. Bai. Here's the situation.
បណ្ឌិត បៃ។  នេះជាស្ថានភាព។
The patient has a stone in his right ureter.
អ្នកជំងឺមានគ្រួសក្នុងបំពង់នោមខាងស្តាំ។
But I took a look at it.
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានក្រឡេកមើលវា។
I don't think it's just the ureter.
ខ្ញុំ​មិន​គិត​ថា​វា​គ្រាន់​តែ​ជា​បំពង់​នោម​ទេ។
I'd like to do a cardiovascular exam to check.
ខ្ញុំចង់ពិនិត្យសរសៃឈាមបេះដូង។
But the patient's family is not cooperating.
ប៉ុន្តែ​គ្រួសារ​អ្នក​ជំងឺ​មិន​សហការ​ទេ។
Okay, I got it.
មិនអីទេ ខ្ញុំយល់ហើយ។
Dr. Xiao, here.
លោកបណ្ឌិត Xiao នៅទីនេះ។
Doctor. Take a look at this.
វេជ្ជបណ្ឌិត។  សូមក្រឡេកមើលរឿងនេះ។
- Nothing to see here. Excuse us. - Look at this.
- គ្មានអ្វីត្រូវមើលនៅទីនេះទេ។  សូមអភ័យទោស។  - មើលនេះ។
- Here's the report. - Thank you.
- នេះជារបាយការណ៍។  - សូមអរគុណ។
It's clearly written here urinary tract stone.
វាត្រូវបានសរសេរយ៉ាងច្បាស់នៅទីនេះ ថ្មផ្លូវទឹកនោម។
Dr. Xiao.
វេជ្ជបណ្ឌិត Xiao ។
Why don't we just follow the CT scan results?
ហេតុអ្វីបានជាយើងមិនតាមដានលទ្ធផល CT scan?
Dr. Lu just briefed us.
លោក​វេជ្ជបណ្ឌិត Lu គ្រាន់​តែ​បាន​ប្រាប់​យើង​យ៉ាង​ខ្លី។
If anything happens again,
ប្រសិនបើមានអ្វីកើតឡើងម្តងទៀត,
I worry that...
ខ្ញុំបារម្ភថា...
She just randomly asked to do another exam.
នាង​គ្រាន់​តែ​សុំ​ឱ្យ​ធ្វើ​ការ​ប្រឡង​ផ្សេង​ដោយ​ចៃដន្យ។
My husband is in pain right now.
ប្ដី​ខ្ញុំ​ឈឺ​ចាប់​ពេល​នេះ។
Okay. I understand your situation.
យល់ព្រម។  ខ្ញុំយល់ពីស្ថានភាពរបស់អ្នក។
How about this?
ចុះរឿងនេះ?
We'll get your husband treated first.
យើង​នឹង​យក​ប្តី​អ្នក​ជា​មុន​សិន។
Please come with me to do the admission procedure.
សូមអញ្ជើញមកជាមួយខ្ញុំដើម្បីធ្វើបែបបទចូលរៀន។
- Okay. - Okay, this way.
- យល់ព្រម។  - មិនអីទេ វិធីនេះ។
All right, please disperse.
មិនអីទេសូមបំបែក។
- Please disperse. - Honey, wait for me here.
- សូមបំបែក។  - សម្លាញ់ ចាំខ្ញុំនៅទីនេះ។
- This way. - I'll be right back.
- ផ្លូវ​នេះ។  - ខ្ញុំ​នឹង​ត្រលប់​មកវិញ។
Sir.
លោក។
We might still arrange for a cardiovascular exam.
យើងនៅតែអាចរៀបចំសម្រាប់ការពិនិត្យសរសៃឈាមបេះដូង។
If you're fine with it,
ប្រសិនបើអ្នកសុខសប្បាយជាមួយវា,
we'll arrange for surgery right away.
យើងនឹងរៀបចំការវះកាត់ភ្លាមៗ។
Hang in there.
ព្យួរ​នៅ​ទីនោះ។
Relax. Don't be nervous.
សម្រាក។  កុំភ័យ។
Being nervous will affect the ECG results.
ការភ័យខ្លាចនឹងប៉ះពាល់ដល់លទ្ធផល ECG ។
Let's get this right the first time.
សូម​ទទួល​បាន​សិទ្ធិ​នេះ​ជា​លើក​ដំបូង។
Where's my husband?
តើប្តីខ្ញុំនៅឯណា?
Where did you take my husband?
តើអ្នកយកប្តីខ្ញុំទៅណា?
Calm down. This is a hospital.
ត្រជាក់ចិត្ត។  នេះគឺជាមន្ទីរពេទ្យ។
My colleague probably brought him for a checkup.
មិត្តរួមការងាររបស់ខ្ញុំប្រហែលជានាំគាត់ទៅពិនិត្យ។
Take me to see my husband right now.
នាំខ្ញុំទៅជួបប្តីខ្ញុំឥឡូវនេះ។
Calm down.
ត្រជាក់ចិត្ត។
From what you said just now,
ពីអ្វីដែលអ្នកបាននិយាយនៅពេលនេះ,
it seems like you suspect us...
វាហាក់ដូចជាអ្នកសង្ស័យយើង ...
of wanting to charge you more for unnecessary exams.
ចង់គិតថ្លៃអ្នកបន្ថែមទៀតសម្រាប់ការប្រឡងដែលមិនចាំបាច់។
Is that right?
តើ​វា​ត្រូវ​ទេ?
It's not about the money.
វាមិនមែនអំពីលុយទេ។
You don't care about the patient's feelings at all.
អ្នកមិនខ្វល់ពីអារម្មណ៍អ្នកជំងឺទាល់តែសោះ។
Why do you need a heart test for bladder stones?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកត្រូវការការធ្វើតេស្តបេះដូងសម្រាប់គ្រួសក្នុងប្លោកនោម?
Let me put it this way.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំដាក់វាតាមរបៀបនេះ។
Let's say your husband got a heart checkup.
ឧបមាថាប្តីរបស់អ្នកបានពិនិត្យបេះដូង។
We could find nothing wrong.
យើងមិនអាចរកឃើញអ្វីខុសទេ។
But it's possible that his pain is caused by a heart problem.
ប៉ុន្តែវាអាចទៅរួចដែលថាការឈឺចាប់របស់គាត់គឺបណ្តាលមកពីបញ្ហាបេះដូង។
The doctor from earlier made the inference...
វេជ្ជបណ្ឌិត​ពី​មុន​ធ្វើ​ការ​សន្និដ្ឋាន...
based on her experience.
ផ្អែកលើបទពិសោធន៍របស់នាង។
She's the best ER doctor here.
នាងគឺជាវេជ្ជបណ្ឌិត ER ដ៏ល្អបំផុតនៅទីនេះ។
She practiced abroad.
នាងបានហាត់នៅបរទេស។
I trust her.
ខ្ញុំទុកចិត្តនាង។
So I hope you can trust us.
ដូច្នេះខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកអាចទុកចិត្តយើង។
You trust her?
តើអ្នកទុកចិត្តនាងទេ?
You're a doctor. She's a doctor.
អ្នកគឺជាវេជ្ជបណ្ឌិត។  នាងជាវេជ្ជបណ្ឌិត។
A doctor did the CT scan for us.
វេជ្ជបណ្ឌិត​បាន​ធ្វើ​ការ​ស្កេន CT ឲ្យ​យើង។
Let's talk about the test results.
ចូរនិយាយអំពីលទ្ធផលតេស្ត។
The test result came from your hospital, right?
លទ្ធផលតេស្តបានមកពីមន្ទីរពេទ្យរបស់អ្នកមែនទេ?
It's clearly stated there that it's urinary stones.
វា​បញ្ជាក់​យ៉ាង​ច្បាស់​នៅ​ទីនោះ​ថា​វា​ជា​គ្រួស​ក្នុង​ទឹកនោម​។
Urinary stones.
គ្រួសក្នុងទឹកនោម។
Why do you need a heart test?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកត្រូវការការធ្វើតេស្តបេះដូង?
- Calm down. - Dr. Bai.
- ត្រជាក់ចិត្ត។  - បណ្ឌិត បៃ។
The ECG appears to be normal.
ECG ហាក់ដូចជាធម្មតា។
What does that mean?
មានន័យថា​ម៉េច?
It could be a dissection.
វាអាចជាការវះកាត់។
This is the ECG report.
នេះគឺជារបាយការណ៍ ECG ។
We think your husband has a serious cardiovascular emergency.
យើង​គិត​ថា​ប្តី​របស់​អ្នក​មាន​ជំងឺ​សរសៃឈាម​បេះដូង​ធ្ងន់ធ្ងរ។
He needs an enhanced CT scan right away.
គាត់ត្រូវការការស្កេន CT ដែលប្រសើរឡើងភ្លាមៗ។
Have some water.
មានទឹកខ្លះ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Last year, there was a case at our hospital.
កាលពីឆ្នាំមុនមានករណីនៅមន្ទីរពេទ្យរបស់យើង។
It was also a couple.
វាក៏ជាប្តីប្រពន្ធផងដែរ។
The patient had a history of pneumothorax.
អ្នកជំងឺមានប្រវត្តិរលាកសួត។
During his appointment,
ក្នុង​អំឡុង​ពេល​តែងតាំង​លោក
we found that he suffers from chest pains.
យើងបានរកឃើញថាគាត់ឈឺទ្រូង។
We advised him to get a clear bill on his heart.
យើងបានណែនាំគាត់ឱ្យទទួលបានវិក័យប័ត្រច្បាស់លាស់នៅលើបេះដូងរបស់គាត់។
But the patient adamantly rejected our suggestion.
ប៉ុន្តែ​អ្នកជំងឺ​បាន​បដិសេធ​យ៉ាង​ដាច់អហង្ការ​ចំពោះ​សំណើ​របស់​យើង។
He only asked to treat the pneumothorax.
គាត់គ្រាន់តែសុំឱ្យព្យាបាល pneumothorax ប៉ុណ្ណោះ។
Our doctor kept recommending to get his heart checked.
វេជ្ជបណ្ឌិតរបស់យើងបានបន្តផ្តល់អនុសាសន៍ឱ្យទៅពិនិត្យបេះដូងរបស់គាត់។
But he wouldn't listen.
ប៉ុន្តែគាត់នឹងមិនស្តាប់ទេ។
In the end, he went home for observation.
នៅទីបំផុតគាត់បានទៅផ្ទះដើម្បីសង្កេត។
That night, the ambulance brought him back.
នៅ​យប់​នោះ​រថយន្ត​សង្គ្រោះ​បាន​យក​គាត់​មក​វិញ​។
Doctor.
វេជ្ជបណ្ឌិត។
My husband is fine, right?
ប្តីខ្ញុំសុខសប្បាយទេ?
Don't scare me.
កុំបំភ័យខ្ញុំ។
I'm not trying to scare you.
ខ្ញុំមិនព្យាយាមបំភ័យអ្នកទេ។
I'm just telling you what actually happened.
ខ្ញុំគ្រាន់តែប្រាប់អ្នកពីអ្វីដែលបានកើតឡើង។
When a doctor makes a judgment,
នៅពេលដែលគ្រូពេទ្យធ្វើការវិនិច្ឆ័យ
it's based on unspoken considerations.
វាផ្អែកលើការពិចារណាដែលមិនបាននិយាយ។
Doctors and patients are not enemies.
គ្រូពេទ្យ និងអ្នកជំងឺមិនមែនជាសត្រូវទេ។
If you can spend some time and money...
បើ​អាច​ចំណាយ​ពេល​វេលា​និង​លុយកាក់​ខ្លះ...
for peace of mind,
ដើម្បីសន្តិភាពនៃចិត្ត,
I think that's a good deal.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​វា​ជា​កិច្ច​ព្រម​ព្រៀង​ដ៏​ល្អ។
What do you think?
តើ​អ្នក​គិត​អ្វី?
Hello?
សួស្តី?
Okay.
យល់ព្រម។
The test results show type B aortic dissection.
លទ្ធផលតេស្តបង្ហាញប្រភេទ B aortic dissection ។
There's a risk of rupture.
មានហានិភ័យនៃការដាច់រហែក។
We need to get your husband to surgery right away.
យើង​ត្រូវ​នាំ​ប្តី​ទៅ​វះកាត់​ភ្លាម។
D-2 polymer is 200 times higher than normal.
វត្ថុធាតុ polymer D-2 គឺខ្ពស់ជាងធម្មតា 200 ដង។
The doctor's judgment just now was right.
ការ​វិនិច្ឆ័យ​របស់​វេជ្ជបណ្ឌិត​ពេល​នេះ​គឺ​ត្រឹម​ត្រូវ។
Come with me.
មក​ជាមួយ​ខ្ញុំ។
Dr. Xiao.
វេជ្ជបណ្ឌិត Xiao ។
What's the result?
តើលទ្ធផលយ៉ាងណា?
Type B aortic dissection.
ប្រភេទ B នៃការកាត់ aortic ។
You were right.
អ្នក​ត្រូវ​ហើយ។
I'm sorry, Dr. Xiao.
ខ្ញុំសុំទោសលោកវេជ្ជបណ្ឌិត Xiao ។
I was rude just now.
ខ្ញុំ​មាន​ចរិត​ឈ្លើយ​ណាស់​ឥឡូវ​នេះ។
I'm really sorry.
ខ្ញុំពិតជាសោកស្តាយណាស់។
It's okay.
វា​មិន​អី​ទេ។
We were able to find out the cause and treat the problem.
យើងអាចស្វែងរកមូលហេតុ និងព្យាបាលបញ្ហា។
That's the best.
នោះជាការល្អបំផុត។
Thank you.
សូមអរគុណ។
We have to move the patient to Vascular Surgery.
យើងត្រូវផ្លាស់ទីអ្នកជំងឺទៅវះកាត់សរសៃឈាម។
Take the patient to register for admission.
យកអ្នកជំងឺទៅចុះឈ្មោះចូលរៀន។
Okay. This way, please.
យល់ព្រម។  វិធីនេះសូម។
Thank you, doctor. I'm sorry for the trouble.
សូមអរគុណលោកវេជ្ជបណ្ឌិត។  ខ្ញុំសុំទោសចំពោះបញ្ហា។
How did you convince her?
តើអ្នកបញ្ចុះបញ្ចូលនាងដោយរបៀបណា?
There was an elderly couple last year.
កាលពីឆ្នាំមុនមានប្តីប្រពន្ធវ័យចំណាស់។
They also refused to get tested.
ពួក​គេ​ក៏​បដិសេធ​មិន​ទទួល​ការ​ធ្វើ​តេស្ត​ដែរ។
That night, they were brought back here.
នៅ​យប់​នោះ ពួក​គេ​ត្រូវ​បាន​គេ​នាំ​ត្រឡប់​មក​ទី​នេះ​វិញ។
Xu Yi Ran took the case then.
លោក Xu Yi Ran បាន​លើក​យក​ករណី​នេះ។
It was a huge blow to him.
វា​ជា​ការ​វាយ​ប្រហារ​យ៉ាង​ខ្លាំង​ចំពោះ​គាត់។
It's not his fault.
វាមិនមែនជាកំហុសរបស់គាត់ទេ។
The patient is just stubborn sometimes.
ពេលខ្លះអ្នកជំងឺគ្រាន់តែរឹងរូស។
There's no persuading them.
គ្មានការបញ្ចុះបញ្ចូលពួកគេទេ។
Yes, we can only try our best.
បាទ យើងអាចព្យាយាមអស់ពីសមត្ថភាព។
We'll persuade as many as we can.
យើងនឹងបញ្ចុះបញ្ចូលឱ្យបានច្រើនតាមដែលយើងអាចធ្វើបាន។
Dr. Xiao.
វេជ្ជបណ្ឌិត Xiao ។
I want to commend you for what happened today.
ខ្ញុំចង់សរសើរអ្នកចំពោះអ្វីដែលបានកើតឡើងនៅថ្ងៃនេះ។
Recently, the hospital is under scrutiny.
ថ្មីៗនេះ មន្ទីរពេទ្យកំពុងស្ថិតក្រោមការត្រួតពិនិត្យ។
You didn't buckle from the pressure and doubt from others.
អ្នក​មិន​បាន​ដាក់​សម្ពាធ​និង​ការ​សង្ស័យ​ពី​អ្នក​ដទៃ​ទេ។
Instead, you stuck to your judgment.
ផ្ទុយទៅវិញ អ្នកជាប់គាំងនឹងការវិនិច្ឆ័យរបស់អ្នក។
You're a reliable comrade.
អ្នកគឺជាសមមិត្តដែលអាចទុកចិត្តបាន។
Before this,
មុននេះ
I didn't know the meaning of "old-fashioned".
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ដឹង​ពី​អត្ថន័យ​នៃ​ពាក្យ "ចាស់" នោះ​ទេ។
But I get it now that I've seen you.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​ទទួល​បាន​វា​ឥឡូវ​នេះ​ថា​ខ្ញុំ​បាន​ឃើញ​អ្នក​។
Old...
ចាស់...
It has been an hour.
វាមានរយៈពេលមួយម៉ោងហើយ។
Stop playing and go to bed.
ឈប់លេងហើយចូលគេង។
Dad.
ប៉ា។
Is there someone called Xiao Yan in your department?
តើមាននរណាម្នាក់ហៅ Xiao Yan នៅក្នុងនាយកដ្ឋានរបស់អ្នកទេ?
Were you looking at my phone?
តើអ្នកកំពុងមើលទូរស័ព្ទខ្ញុំទេ?
No, Dad.
ទេ ប៉ា។
I didn't do anything.
ខ្ញុំមិនបានធ្វើអ្វីទេ។
Why would I peek at your phone?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមើលទូរស័ព្ទរបស់អ្នក?
Look.
មើល។
Where did you get this video?
តើអ្នកទទួលបានវីដេអូនេះនៅឯណា?
It's from the Internet.
វាមកពីអ៊ីនធឺណិត។
She posted photos of Ms. Xiao Yan and Ms. Tang Hua.
នាង​បាន​បង្ហោះ​រូបថត​របស់​នាង Xiao Yan និង​នាង Tang Hua ។
She said they're immoral and insulted patients.
នាង​បាន​និយាយ​ថា ពួក​គេ​ជា​អ្នក​ជំងឺ​អសីលធម៌ និង​ប្រមាថ។
Someone doxxed them...
នរណាម្នាក់បាន doxx ពួកគេ ...
and also uploaded this video.
ហើយបានបង្ហោះវីដេអូនេះផងដែរ។
They even called Ms. Xiao Yan the crazy doctor.
ពួកគេថែមទាំងហៅលោកស្រី Xiao Yan ថាជាគ្រូពេទ្យឆ្កួតទៀតផង។
Go to bed.
ចូលគេង។
Go.
ទៅ។
- Good night. - Good night.
- រាត្រី​សួស្តី។  - រាត្រី​សួស្តី។
Hello, Dr. Bai.
ជំរាបសួរលោកបណ្ឌិត Bai ។
Hello, Dr. Xiao. This is Bai Zhu.
ជំរាបសួរលោកវេជ្ជបណ្ឌិត Xiao ។  នេះគឺជា Bai Zhu ។
Did something come up at the department?
តើមានអ្វីកើតឡើងនៅនាយកដ្ឋាន?
No.
ទេ
You should go online...
អ្នកគួរតែទៅអនឡាញ...
and look at Hao Jia Jia's Weibo.
ហើយមើល Weibo របស់ Hao Jia Jia ។
She talked about you and Tang Hua.
នាងបាននិយាយអំពីអ្នក និង Tang Hua ។
Someone else posted a video of you riding your bike.
មានអ្នកផ្សេងបង្ហោះវីដេអូដែលអ្នកជិះកង់។
Okay, thank you. I see.
អូខេ​អរគុណ។  ខ្ញុំ​ឃើញ។
No need to thank me.
មិនចាំបាច់អរគុណខ្ញុំទេ។
I just can't stand those who distort the truth.
ខ្ញុំមិនអាចទ្រាំទ្រនឹងអ្នកដែលបំភ្លៃការពិតបានទេ។
Dr. Xiao. You look so cool riding your bike.
វេជ្ជបណ្ឌិត Xiao ។  អ្នកជិះកង់មើលទៅឡូយណាស់
It seems the whole Emergency Medicine Department knows about it.
វាហាក់ដូចជានាយកដ្ឋានឱសថសង្គ្រោះបន្ទាន់ទាំងមូលដឹងអំពីវា។
It's not just the Emergency Medicine Department.
វា​មិន​ត្រឹម​តែ​នាយកដ្ឋាន​ពេទ្យ​សង្គ្រោះ​បន្ទាន់​នោះ​ទេ។
The whole Tongshan Hospital is full of admiration for you.
មន្ទីរពេទ្យ Tongshan ទាំងមូលគឺពោរពេញទៅដោយការកោតសរសើរចំពោះអ្នក។
But there seems to be one person who doesn't like it.
ប៉ុន្តែហាក់ដូចជាមានមនុស្សម្នាក់ដែលមិនចូលចិត្តវា។
There he comes.
នៅទីនោះគាត់មក។
Hello, sir.
សួស្តី​លោក។
You're here.
អ្នក​នៅ​ទីនេះ។
Let's have a meeting.
តោះ​មាន​ការ​ប្រជុំ។
Dr. Xiao.
វេជ្ជបណ្ឌិត Xiao ។
Tang Hua.
តាំង ហួ។
You've been exposed on the Internet.
អ្នកត្រូវបានលាតត្រដាងនៅលើអ៊ីនធឺណិត។
Aren't you worried about yourself?
តើអ្នកមិនខ្វល់ពីខ្លួនឯងទេឬ?
What's wrong? I'm not afraid of being famous.
មាន​បញ្ហា​អ្វី?  ខ្ញុំមិនខ្លាចល្បីទេ។
That's a good attitude.
នោះជាអាកប្បកិរិយាល្អ។
I'm sure everyone has seen the video and Weibo.
ខ្ញុំ​ប្រាកដ​ថា​អ្នក​រាល់​គ្នា​បាន​ឃើញ​វីដេអូ​និង​ Weibo។
I would like...
ខ្ញុំ​ចង់...
to discuss a small issue.
ដើម្បីពិភាក្សាអំពីបញ្ហាតូចមួយ។
It's regarding our jobs...
វាទាក់ទងនឹងការងាររបស់យើង ...
and personal lives as doctors.
និងជីវិតផ្ទាល់ខ្លួនជាវេជ្ជបណ្ឌិត។
I don't think there's a problem.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​មិន​មាន​បញ្ហា​ទេ។
Life is life.
ជីវិតគឺជាជីវិត។
Work is work.
ការងារគឺជាការងារ។
As long as our personal life doesn't affect anyone,
ដរាបណាជីវិតផ្ទាល់ខ្លួនរបស់យើងមិនប៉ះពាល់ដល់នរណាម្នាក់
I don't think anyone has the right to criticize me.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​គ្មាន​អ្នក​ណា​មាន​សិទ្ធិ​រិះគន់​ខ្ញុំ​ទេ។